
--- Page 1 ---
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ : ප09/2026 
මලේ පඅංකය ප: පEST-6/03/LEA/1060(i) 
රාජ්‍ය පරිපරාන , රළාත් පසභා පසහ ප 
රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
නිදහස් පකතුරස්‍රය 
ලකොළඹ ප07. 
2026.03.17 
 
අමාත්යාංශ පලේකරුන්  
රළාත් පප්‍රධාා  පලේකරුන්  
ලදරාර්ත්ලරු තු පප්‍රධාාීන  
රාජ්‍ය සංස්ථා පහා පනයනස්ථාිතත් පම්ඩලන පප්‍රධාාීන  
 
 
මැද පලරරදිග පකනාරලේ පනිර්මාණය පවී පඇති පයුධා පගැටුරු පලහේතුලන  පඉදිිපලේ පදී ප 
මතුවිය පහැකි පඉ ධා  පසරයා පගැීනලරු පගැටලුන පසැනකිේනට පලග  
එයට පමුහුණ පදීම පසඳහා පඅනශය පිතයනර පගැීනම 
 
රජ්‍ලේ පකාර්යාන පසාමා ය පරිපදි පරනත්නාලග  පයාලරු පදී පනිනධාරය ලේ පප්‍රනාහ  පකටයුතු පසඳහා පලම ම ප
කාර්යාන පවිනෘත්න පරනත්නාලග  පයාම පසඳහා පසැනකිය පයුතු පත්රරු පඉ ධා  පප්‍රමාණය්  පභාවිත් පලකලර්. පඒ ප
අනුන, පමැද පලරරදිග පකනාරලේ පනිර්මාණය පවී පඇති පයුධා පගැටුරු පලහේතුලන  පඉදිිපලේ පදී පඉ ධා  පසරයා ප
ගැීනලරු පඅවිනිශ්චිත් පත්ත්ත්නය්  පඇතිවුනලහොත් පඑයට පමුහුණ පදීම පසඳහා පදැ ට පරනති  පඉ ධා  පසංචිත් ප
අරිතිපමැස්ලම  පයුතුන පභාවිත් පකළ පයුතු පඅත්ර, පඑම පත්ත්ත්නය පසැනකිේනට පලග  පඅත්යනශය පලසේනානනට ප
නලා පනැඩි පඉල්  පනබාදීම පලනනුලන  පරජ්‍ලේ පකාර්යාන පරනත්නාලග  පයාම පසරුබ ධාලය  පරහත් පරිපදි ප
කටයුතු පකිරීමට ප2026.03.16 දි  පරැනති පඅමාත්ය පම්ඩලන පැසස්වීලරු පදී තීරණය පකර පඇත්. ප 
 
02. 
 ැනත් පදැනුරු පලද  පතු් පසෑම පසතියක පම පබදාදා පදි ය පරජ්‍ලේ පකාර්යාන පකටයුතු පසඳහා පනිනාඩු ප
දි ය්  පලනස පසැනකිය පයුතු පය. පඒ පඅනුන, පබදදා පදි ය පතුළ පලරු පන  පවිට පක්‍රියාත්මක පන  පරාජ්‍කාිප පඑම ප
සතිලේ පඅඟහ්නාදා පදි ට පලයොදා පගත් පයුතු පය. පඑලසේ පවුන පද, පයරු පනිනධාරලයකු පඑදි ට පලසේනලේ පලයදවිය ප
යුතු පයැයි පආයත්  පප්‍රධාානියා පවිින  පතීරණය පකරනු පනබ ල  ප රු පඅදාළ පනිනධාරය  පලසේනයට ප
කැඳවීමට පලමය පබාධාාන්  ප පල ොවිය ප පයුතු පඅත්ර, පඒ ප පසඳහා ප පනිනාඩු ප පදි  පනැටුප්, පඅතිකාන පලහෝ පහිනව් ප
නිනාඩු පනබා පල ොදිය පයුතු පය. ප 
 
03. ප 
නිනධාරලයකු පලසේනා පස්ථා යට පල ොකැඳනා පඔහුට පරැනරී පඇති පරාජ්‍කාිප පඉටුකරනා පගැීනමට ප
අනශය පආයත්නික පත්ා් ණිකක පරහුකකරු පදැ ටමත් පරනති  පලදරාර්ත්ලරු තුනන පප්‍රධාාීන ට/ ප
රාජ්‍ය සංස්ථා පහා පනයනස්ථාිතත් පම්ඩලන පප්‍රධාාීන ට පඑම පනිනධාරයාලේ පලසේනය පඔහු/ පඇය පලසේනා ප
ස්ථා යට පල ොකැඳනා පනබාගැීනමට පහැකි පනැලිතළිලනන්  පසකසා පගත් පහැකි පය. ප 
 
04. 
එලසේම, පබදාදා පදි ලේ පනසා පත්බ  පකාර්යානනන පනිනධාරය  පඑම පසතිලේ පලස ුකරාදා, පඉිපදා ප
ලහෝ පරජ්‍ලේ පනිනාඩු පදි යක පදී පඅතිකාන පලගවීලරු පරද මි , පනිනාඩු පදි  පනැටුප් පලගවීලරු පරද මි  පලහෝ ප
හිනව් පනිනාඩු පනබාදීලරු පරද මි  පලහෝ පලසේනලේ පල ොලයදවිය පයුතු පය. ප 
 
05. 
එලසේ පවුන පද, පලසේනලේ පහදිින පඅනශයත්ාන්  පමත් පලස ුකරාදා, පඉිපදා පලහෝ පරජ්‍ලේ පනිනාඩු පදි යක පදී ප
ලහෝ පස්නකීය පආයත් ලේ පනිනධාරය  පලසේනයට පකැඳවීලරු පඅනශයත්ාන්  පඇතිවුනලහොත් පඅදාළ ප
අමාත්යාංශ පලේකරුලේ/ පරළාත් පප්‍රධාා  පලේකරුලේ/ පලදරාර්ත්ලරු තු පප්‍රධාානියාලේ/ පරාජ්‍ය සංස්ථා පහා ප
--- Page 2 ---
නයනස්ථාිතත් පම්ඩලන පප්‍රධාාීන ලේ පඅනුමතිය පඇතින පඅදාළ පආයත්  පප්‍රධාානියාට පඑම පනිනධාරය  ප
ලසේනයට පකැඳවීමට පබාධාාන්  පල ොමැත්. පඑලසේ පලසේනයට පකැඳනනු පනබ  පනිනධාරය  පසඳහා පඅතිකාන ප
දීම ා ප, පනිනාඩු පදි  පනැටුප් පලහෝ පහිනව් පනිනාඩු පනබා පදීමට පබාධාාන්  පල ොමැත්. පත්න පද, පදිට්නා පුකළි පකුණාටුන ප
ලහේතුලන  පඇතිවූ පආරදා පනනට පඅදාළ පරාජ්‍කාිප පකටයුතු පසඳහා පඅනශය පනිනධාරය  පකැඳවීලරු පබනය පඅදාළ ප
දිස්ත්‍රි්  පලේකරුන්  පලනත් පරැනලර්. 
 
06. 
අධිකරණ ප් ලණේත්‍රයට පඅයත් පආයත්  පලනත් පනිනධාරය  පලසේනයට පකැඳවීම පසරුබ ධාලය  ප
අනශය පපරලදස් පඅධිකරණ පලසේනා පලකොමිණ  පසභාන පවිින  පනබා පලදනු පඇත්. ප 
 
07. 
අධායාර , පපසස් පඅධායාර  පසහ පනෘත්තීය පඅධායාර  පඅමාත්යාංශය පයටලත් පරනති  පරාසේ පඇතුලු ප
අධායාර  පආයත් , පලමම පකාන පසීමාන පතුළ පරනත්නා පලග  පයාම පිතළිබඳන පඅනශය පපරලදස් පඅධායාර , 
පසස් පඅධායාර  පසහ පනෘත්තීය පඅධායාර  පඅමාත්යාංශ පලේකරු පවිින  පනබා පලදනු පඇත්. ප 
 
08. 
රාජ්‍ය සංස්ථා පහා පනයනස්ථාිතත් පම්ඩලනනනට පඅදාළන පලමම පක්‍රලේඛ පවිධිවිධාා  පක්‍රියාත්මක ප
කිරීලරු පදී පයරු පගැටලුන්  පමතුවුනලහොත්, පඒ පසරුබ ධාලය  පමුදේ, ්‍රමසරුරාද  පසහ පආර්ිකක පසංනර්ධා  ප
අමාත්යාංශ පලේකරු පවිමසා පඑකී පපරලදස් පරිපදි පකටයුතු පකළ පයුතු පය. 
 
09. 
ත්නද, පරජ්‍ලේ පආයත් නන පපත්සන පසරුම ත්‍රණ පනැනි පල  පසංවිධාා ය පකිරීම ප ත්ර පකිරීමට ප
අනශය පිතයනර පගත් පයුතු පය. පලමහි පදී පරාජ්‍ය පවියදරු පකළම ාකරණය පකර පගැීනම පසඳහා පවිුලියය පහා පඉ ධා  ප
අරිතිපමැස්ලම  පභාවිත් පකිරීම පසරුබ ධාලය  පනිකුත් පකළ ප2022.03.08 පදි ැති පරාජ්‍ය පරිපරාන  ප
ක්‍රලේඛ ප04/2022 පලකලරහි පද පඅනධාා ය පලයොමු පකර පකටයුතු පකර  පලම  පනැඩිුලරටත් පඅනධාාරණය ප
කරමි. ප 
 
10. 
ත්න පද, පරජ්‍ලේ පඅත්යනශය පලසේනා පරනත්නා පලග  පයාමට පලමයි  පබාධාාන්  පල ොවිය පයුතු පඅත්ර, පඑම ප
අත්යනශය පලසේනා පසරය  පආයත්  පසඳහා පලම  පම පඅමාත්යාංශ පලේකරුනරලයකු/ පරළාත් පප්‍රධාා  ප
ලේකරුනරලයකු/ පරාජ්‍ය සංස්ථා පහා පනයනස්ථාිතත් පම්ඩලන පප්‍රධාානිලයකු පවිින  පබදාදා පදි ලේ පදී පවිනෘත්න ප
ත්ැබිය පයුතු පබනට පතීරණය පකරනු පනබ  පආයත්  පසඳහා පද පලමම පක්‍රලේඛ පවිධිවිධාා  පඅදාළ පකර පල ොගත් ප
යුතු පය. පඑම පආයත්  පලමම පදි ය පසාමා ය පරාජ්‍කාිප පදි ය්  පලසේ පසනකා පකටයුතු පකළ පයුතු පය. පඑලම ම ප
ලරු පන  පවිට පලසේනා පමුර ප්‍රමය පයටලත් පනිනධාරය  පලසේනලේ පලයොදනනු පනැූ  පරාජ්‍ය පආයත්  පසඳහා පලමම ප
ක්‍රලේඛ පවිධිවිධාා  පඅදාළ පකර පල ොගත් පයුතු පය. ප 
 
 
 
එස්. පආලනෝකබ්ඩලාර 
ලේකරු 
රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පසහ 
රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
 
ුලරකථ  
: 011-2699399 
ෆැ් ස් 
:  011-2692158 
විදුත් පියිත ය : ad-6-est@pubad.gov.lk