
--- Page 1 ---
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ    17/2026 
මලේේ අංකය   SLAS/R/Merit/2026 
රාජ්‍ය පරිපාලන, පළාත් සභා සහ  
පළාත් පාලන අමාත්යාංශය 
නිදහස් චතුරශ්‍රය  
ලේකොළඹ 07 
 
           2026.08.10 
 
 
අමාත්යාංශ ලේඛකම්වරුන්  
පළාත් ප්‍ර ධාන ලේඛකම්වරුන් 
ලේකොමිෂන් සභා ලේඛකම්වරුන් 
දිස්ත්‍රික් ල ලේඛකම්වරුන්   දිසාපතිවරුන් 
ලේදපාර්ත්ලේම්න්තු ප්‍ර ධානීන්. 
 
කුසලත්ා ධාරාව යටලේත් ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන ලේසේවලේේ III ලේශ්‍රේණියට බඳවා ගැනීලේම් ත්රඟ 
විභාගය - 2026 
 
ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන ලේසේවලේේ III ලේශ්‍රේණිලේේ ත්නතුරුවලට කුසලත්ා ධාරාව යටලේත් පුරප්පාඩු 10ක් ල 
සඳහා බඳවා ගැනීමට සුදුසුකම්ලත් ශ්‍රී ලංකා පුරවැසියන්ලේගන් අයදුම්පත් කැඳවනු ලැලේේ.  
 
01. 
ලේමම නිලේේදනලේේ “ලේඛකම්” යන පදලේයන් අදහස් ලේකලේරන්ලේන් “රාජ්‍ය පරිපාලන විෂය භාර 
අමාත්යාංශලේේ ලේඛකම්” ලේේ. “ලේසේවය” යන පදලේයන් අදහස් කරනුලේේ “ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන 
ලේසේවය” ලේේ. 
 
02. 
බඳවා ගැනීලේම් ක්‍ර මය   
 
බඳවා ගැනීම් සිදු කරනුලේේ ලිඛිත් විභාගයක් ල, ලේජ්‍යෂ්්ත්වය  ළිබඳව කරනු ලබන ඇගයීමක් ල හා වූහගත් 
සම්මු  පරීක් ලෂණයක් ල මඟින් ලබා ගන්නා ලකුණුවල මුළු එකතුව සලකමිනි. 
 
ඒ අනුව, ලිඛිත් විභාගයට, ලේජ්‍යෂ්්ත්වයට හා වූහගත් සම්මු  පරීක් ලෂණයට ලබාගත් ලකුණුවල මුළු 
එකතුව අනුව ඉහළම ලකුණු ලබා ගත් අයදුම්කරුලේේ සිට කුසලත්ා අනු ළිලේවළින්, පවත්නා පුරප්පාඩු 
සං යාව අනුව බඳවා ගැනීමට අලේප්ක් ලත ත් සං යාව ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන ලේසේවලේේ III ලේශ්‍රේණියට පත්කරනු 
ලැලේේ. 
 
ලේමහිදී බඳවා ගැනීම්වලට අදාළ සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කළ යුතු දිනය වන විට අයදුම්කරුවන් විසින් නියමිත් 
සුදුසුකම් සපුරා තිලේේ ද යන්න  ළිබඳව ද සලකා අදාළ පුරප්පාඩු පුරවනු ලැලේේ. 
 
පත්කරනු ලබන සං යාව හා පත්වීම ක්‍රියාත්මක වන දිනය රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාලේේ නිලේයෝග අනුව 
තීරණය කරනු ලැලේේ.
--- Page 2 ---
2.1 ලිඛිත් විභාගය    
පහත් සඳහන් ප්‍ර ශ්න පත්‍ර තුන (03) කින් සමන්විත් ලේේ. 
1. සාමානය බුද්ධිය.  
2. ආයත්න සංග්‍ර හය, රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභා කාර්ය පටිපාටික රීති. 
3. රජ්‍ලේේ මුදඛ ලේරගුලාසි හා ප්‍ර සම්පාදන ක්‍රියාවලිය. 
 
2.2 විභාග දිනය    
ලේමම විභාගය 2026 ලේනොවැම්බර් මස ලේකොළඹදී පමණක් ල පැවැත්ලේවනවා ඇත්. ලේමම විභාගය කඛ දැමීමට 
ලේහෝ අවලංගු කිරීමට රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාලේේ පපලේදස්වලට යටත්ව ලේඛකම්ට බලය ඇත්.  
 
2.3 සම්මු  පරීක් ලෂණය    
ලිඛිත් විභාගලේේ සියලුම ප්‍රශ්න පත්‍රවලට ලේපනී සිටි අයදුම්කරුවන් අත්රින් ලිඛිත් විභාගයට හා 
ලේජ්‍යෂ්්ත්ාවට රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාව විසින් නියම කරනු ලබන ඉහළම ම්ටටමක මුළු ලකුණු 
ප්‍රමාණයක් ල ලබා ගත්ත්ා ූ  අලේප්ක් ලෂකයන් සඳහා සාමානය හා වූහගත් සම්මු  පරීක් ලෂණය පැවැත්ලේේ. එම 
පරීක් ලෂණ පැවැත්ලේවන දිනය රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාලේේ පපලේදස් පරිදි ලේඛකම් විසින් තීරණය කරනු 
ඇත්.   
  
03. 
ලේසේවා ලේකොන්ලේද්සි    
3.1 රාජ්‍ය ලේසේවලේේ පත්වීම් පාලනය ලේකලේරන ලේපොදු ලේකොන්ලේද්සිවලට ද ශ්‍රී ලංකා 
ප්‍රජ්‍ාත්ාන්ත්‍රික සමාජ්‍වාදී ජ්‍නරජ්‍ලේේ අංක 12/2 2 සහ 2013.12.23 දිනැති අති විලේශෂ 
ගැස්ට පත්‍රලේේ පළ කරන ලද ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන ලේසේවා වයවස්ා ා සංග්‍රහය මඟින් පනවා 
ඇති නියමයන් හා ලේකොන්ලේද්සිවලට ද එම වයවස්ා ාවට කර ඇති ලේහෝ මින් මතු 
ලේකලේරන ලේහෝ සංලේශෝධනවලට ද ශ්‍රී ලංකා ප්‍ර ජ්‍ාත්ාන්ත්‍රික සමාජ්‍වාදී ජ්‍නරජ්‍ලේේ ආයත්න 
සංග්‍රහලේේ හා මුදඛ ලේරගුලාසි සංග්‍ර හලේේ විධිවිධානවලට ද අංක 2310 29 සහ 
2022.12.1/ දිනැති අති විලේශෂ ගැස්ට පත්‍රලේේ පළ කරන ලද රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් 
සභාලේේ කාර්ය පටිපාටික රීතිවලට ද යටත්ව ලේත්ෝරා ගනු ලබන අලේප්ක් ලෂකයකු ලේසේවලේේ 
III ලේශ්‍රේණියට පත්කරනු ලැලේේ. 
 
 
 
3.2 ලේමම ත්නතුර ස්ථිරය, විශ්‍රාම වැටුප් සහිත්ය. වැන්දඹු හා අනත්දරු වැන්දඹු පුරුෂ 
අනත්දරු, විශ්‍රාම වැටුප් ක්‍රමයට දායක මුදඛ ලේගවිය යුතුය. 
 
3.3 ලේමම පත්වීම එක් ල අවුරුදු පරිවාස කාලයකට යටත්ය. පත්වීලේම් දින සිට වසර 03 ක් ල 
ඇතුළත් ලේසේවා වයවස්ා ාලේේ සඳහන් පරිදි පළමුවැනි කාර්යක් ලෂමත්ා කඉඉම් පරීක් ලෂණය 
සමත් විය යුතුය.
--- Page 3 ---
3./ ලේමම ත්නතුරට පත්වීම් ලබන නිලධාරීන් 2020.10.16 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ  
අංක 12 2020 හි සඳහන් විධිවිධාන අනුව නියමිත් අලේනක් ල රාජ්‍ය භාෂාලේේ  රාජ්‍ය 
භාෂාවල ප්‍ර වීණත්ාව ලබා ගත් යුතුය. 
 
 
3.5 ත්මා ලේවත්  රිනමන ලද ත්නතුලේර් රාජ්‍කාරි නියමිත් දිනලේේදී භාර ගැනීමට 
අලේපොලේහොසත් වන හා   ලේහෝ පත් කරන ලද ත්නතුරක ලේහෝ පත් කරන ලද ප්‍රලේද්ශයක 
රාජ්‍කාරි භාර ගැනීම ප්‍රතික් ලලේෂේප කරන ලේහෝ මඟහරින ලේහෝ අයදුම්කරුවන්ලේේ පත්වීම 
අලේහෝසි කරනු ලැබීමට රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාලේේ නිලේයෝග පරිදි බලය ඇත්. 
 
04. මාසික වැටුප් පරිමාණය   
 
අංක 10/2025 දරන 2025.03.25 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ ලේේ විධිවිධාන අනුව 
ලේමම ත්නතුරට හිමි මාසික වැටුප් පරිමාණය රු.22,150-10x2,/00-8x2,9/0-17x3,900 
-195,970/- ( SL-1-2025) ලේේ. ලේමයට අමත්රව රජ්‍ලේේ නිලධරයන් ලේවත් රජ්‍ය විසින් 
කලින් කලට ලේගවනු ලබන ලේවනත් දීමනා ද ඔබට හිමි ලේේ. 
 
05. බඳවා ගැනීලේම් සුදුසුකම්    
 
5.1 
අදාළ සුදුසුකම් සහ පළපුරුද්ද : 
 
i. කළමණාකරණ ලේසේවා නිලධාරී ලේසේවලේේ අධි පන්තිලේේ ලේහෝ පළාත් කළමනාකරණ 
ලේසේවා නිලධාරී ලේසේවයක අධි පන්තිලේේ ස්ථිර, විශ්‍රාම වැටුප් සහිත් ත්නතුරක 
නිලධාරියකු වීම.  
 
   
 
 
 
 
ලේහෝ 
ii. කළමනාකරණ ලේසේවා නිලධාරී ලේසේවලේේ ලේහෝ පළාත් කළමනාකරණ ලේසේවා 
නිලධාරී ලේසේවයක ලේහෝ පළමුවන ලේශ්‍රේණිලේේ  (I ලේශ්‍රේණිලේේ) වසර දහය (10) ක සක්‍රීය 
හා සතුටුදායක ලේසේවා කාලයක් ල සහිත් එම ලේසේවයක වසර විස්ස (20) කට ලේනොඅඩු 
සක්‍රීය හා සතුටුදායක ලේසේවා කාලයක් ල ඇති නිලධාරියකු වීම. 
 
සටහන : 
 
ලේමහිදී ලේසේවා කාලය ගණනය කිරීලේම්දී රාජ්‍ය ලේසේවලේේ සහ   ලේහෝ පළාත් රාජ්‍ය ලේසේවයන්හි අදාළ 
අ ණ්ඉ ලේසේවා කාලයන්හි එකතුව ගණන් ගනු ලැලේේ. අධි ලේසේවක පදනම මත් කිසියම් 
ත්නතුරකට පත්කරනු ලැබූ අවස්ා ාවන් ලේහෝ පත්වීම් ලේපරදාත්ම් කරනු ලැබූ අවස්ා ාවන් ලේහෝ 
ත්නතුරක වැඉබැලීමක් ල   රාජ්‍කාරි ඉටුකිරීමක් ල සිදුකරනු ලැබූ අවස්ා ාවන් ලේහෝ ලේජ්‍යෂ්්ත්ා  
ලකුණු ගණනය කිරීලේම්දී සලකා ලේනොබලන අත්ර ඒ සඳහා නිත්ය ත්නතුර පමණක් ල පදනම් 
කරගනු ලැලේේ. 
 
 
 
5.2 
වයස සහ සපුරා තිබිය යුතු ලේවනත් සුදුසුකම්   
i. අවුරුදු පනස් පහ (55) ට ලේනොවැඩි විය යුතුය.
--- Page 4 ---
ii. ඉහත් 5.1 හි සඳහන් ලේසේවයක ත්නතුරක ස්ථිරත්වය ලබා තිබීම. 
iii. සතුටුදායක ලේසේවා වාර්ත්ාවක් ල ඇති සහ රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභා චක්‍රලේඛ  
01 2020 හා එහි සංලේශෝධනයන්හි සඳහන් විධිවිධානයන්ට අනුකූලව ත්ම මුළු 
ලේසේවා කාලය තුළ කිසිදු විනය දඬුවමක් ල ලබා ලේනොතිබීම. 
iv. පූර්වාසන්න වසර පහ (05) තුළ සියලුම වැටුප් වර්ධක සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කළ යුතු 
දිනට පපයාලේගන තිබීම. 
 
 
5.3      සුදුසුකම්  ළිබඳ සීමාවන් : 
 
i. 
කුසලත්ා ත්රග විභාගය සඳහා වාර තුන (03) කට වඉා ලේපනී සිටිමට කිසිදු 
අයදුම්කරුවකුට අවසර ලේනොමැත්. 
ii. 
ලේමම විභාගය සඳහා අයදුම් කිරීමට අවශය සුදුසුකම් 2026.02.10 දින වන විට සෑම 
ආකාරයකින්ම සම්පූර්ණ කර තිබිය යුතුය. 
iii. 
කුමන ලේහෝ ආගමික නිකායක පැවිදිවරයක් ල දරන කිසිදු ත්ැනැත්ත්කුට ලේමම විභාගය සඳහා 
අයදුම් කිරීමට ලේහෝ ලේපනී සිටීමට අවසර ලේනොමැත්. 
iv. 
අයදුම්පත් භාරගැනීලේම් අවසාන දිනට ලේපර ලේසේවලේයන් විශ්‍රාම ලබා ඇති නිලධාරීන් ලේමම 
ත්රග විභාගය සඳහා අයදුම්පත් ඉදිරිපත් කිරීමට සුදුසුකම් ලේනොලබයි. 
 
06. 
බඳවා ගැනීලේම් ක්‍රමය : 
 
  
6.1 ලිඛිත් විභාගය : 
 
පහත් සඳහන් විෂයයන්ලේගන් සමන්විත් ප්‍රශ්න පත්‍ර තුන (03) කින් යුත් ලිඛිත් විභාගයක් ල 
පැවැත්ලේේ. එක් ල එක් ල විෂයය සමත් වීමට ලබාගත් යුතු අවම ලකුණු ප්‍රමාණය පහත් සඳහන් පරිදි 
ලේේ. අලේප්ක් ලෂකයන් විසින් සියලුම ප්‍ර ශ්න පත්‍ර සඳහා ලේපනී සිටිය යුතුය. 
 
 
 
 
 
විෂයය 
කාලය 
ලකුණු 
ප්‍රමාණය 
සමත් වීමට ලබා 
ගත් 
යුතු අවම ලකුණු 
ප්‍රමාණය 
1 
සාමානය බුද්ධිය 
පැය 1 ½       100 
50 
2 
ආයත්න සංග්‍ර හය, රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් 
සභාලේේ කාර්ය පටිපාටික රීති 
පැය 3 
    100 
50 
3 
රජ්‍ලේේ මුදඛ ලේරගුලාසි හා ප්‍ර සම්පාදන 
ක්‍රියාවලිය 
පැය 3 
    100 
50
--- Page 5 ---
විෂය නිර්ලේද්ශය   
 
 
 
i. සාමානය බුද්ධිය 
සං යාත්මක, භාෂාමය හා රූපාකාර වූහයන් සහ අන්ත්ර් සම්බන්ධත්ාවන්ට අදාළව 
ඉදිරිපත් ලේකලේරන ගැටලු සම්බන්ධලේයන් විශ්ලේඛෂණ කුසලත්ාව, ත්ාර්කික අවලේබෝධය, 
අර්ා කා න හැකියාව, ලේවනත් ත්ත්ත්වයන්ට අදාළ කර ගැනීලේම් හැකියාව හා නිගමනයන්ට 
එළඹීම සම්බන්ධව අලේප්ක් ලෂකයා සතු බුද්ධි ම්ටටම මැන බැලීම ලේමයින් අලේප්ක් ලෂා ලේකලේර්. 
ලේමම ප්‍ර ශ්න පත්‍ර ය බහුවරණ ප්‍ර ශ්නවලින් සමන්විත් ලේේ. ප්‍ර ශ්න සියඛලටම  ළිතුරු සැපයිය 
යුතුය.  
 
ii. ආයත්න සංග්‍ර හය, රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාලේේ කාර්ය පටිපාටික රීති. 
ආයත්න සංග්‍ර හය, රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාලේේ කාර්ය පටිපාටික රීති  ළිබඳව 
අයදුම්කරුවන්ලේේ දැනුම මැන බැලීම ලේමයින් අලේප්ක් ලෂා ලේකලේර්. 
ලේමම ප්‍ර ශ්න පත්‍ර ය බහුවරණ ප්‍ර ශ්න, ලේකටි ප්‍ර ශ්න, වූහගත් රචනා ප්‍රශ්න හා රචනා 
ප්‍ර ශ්නවලින් සමන්විත් ලේේ. ප්‍ර ශ්න සියඛලටම  ළිතුරු සැපයිය යුතුය. 
 
iii. රජ්‍ලේේ මුදඛ ලේරගුලාසි හා ප්‍ර සම්පාදන ක්‍රියාවලිය. 
රජ්‍ලේේ මුදඛ ලේරගුලාසි හා ප්‍ර සම්පාදන ක්‍රියාවලිය  ළිබඳව අයදුම්කරුවන්ලේේ දැනුම මැන 
බැලීම ලේමයින් අලේප්ක් ලෂා ලේකලේර්. 
ලේමම ප්‍ර ශ්න පත්‍ර ය බහුවරණ ප්‍ර ශ්න, ලේකටි ප්‍ර ශ්න, වූහගත් රචනා ප්‍රශ්න හා රචනා 
ප්‍ර ශ්නවලින් සමන්විත් ලේේ. ප්‍ර ශ්න සියඛලටම  ළිතුරු සැපයිය යුතුය.  
 
 
6.2 ලේජ්‍යෂ්්ත්වය. 
ලේජ්‍යෂ්්ත්වය සඳහා ලේදන පපරිම ලකුණු සං යාව සියය (100) කි. ලේජ්‍යෂ්්ත්වය සඳහා 
ලකුණු පහත් සඳහන් පරිදි ගණනය කරනු ලැලේේ. 
 
(අ)   
i. කළමනාකරණ ලේසේවා නිලධාරී ලේසේවලේේ අධි පන්තිලේේ ත්නතුරක ලේසේවය කළ එක් ල 
වර්ෂයකට ලකුණු දහය (10) බැගින්.  
ii. කළමනාකරණ ලේසේවා නිලධාරී ලේසේවලේේ I පන්තිලේේ නිලධාරීන් සඳහා කළමනාකරණ 
ලේසේවා නිලධාරී ලේසේවලේේ වසර විස්ස (20) ක සක්‍රිය ලේසේවා කාලලේයන් පසු සෑම 
වසරකටම ලකුණු අට (02) බැගින්.    
(ආ) ලකුණු හිමි වනුලේේ සක්‍රිය හා සතුටුදායක ලේසේවා කාලය සඳහා පමණි. 
(ඇ) මාස හයකට වඉා අඩු කිසිදු කාලයක් ල සඳහා ලකුණු හිමි ලේනොලේේ. එලේහත් මාස 06 කට 
වැඩි අවුරුද්දකට අඩු ලේසේවා කාලයක් ල සඳහා කළමනාකරණ ලේසේවා නිලධාරී ලේසේවලේේ 
අධි පන්තිලේේ නිලධරයකුට ලකුණු පහ (05) බැගින් ද කළමනාකරණ ලේසේවා නිලධාරී 
ලේසේවලේේ I පන්තිලේේ නිලධරයකුට ලකුණු හත්ර (0/) බැගින් ද හිමි ලේේ.
--- Page 6 ---
(ඈ) අධි ලේසේවක පදනම මත් කිසියම් ත්නතුරකට පත්වීම් ලැබූ ලේහෝ පත්වීම් ලේපරදාත්ම් 
කරනු ලැබූ දිනයන් ලේජ්‍යෂ්්ත්ා ලකුණු ගණනය කිරීලේම්දී සලකා බලනු ලේනොලබන 
අත්ර, ඒ සඳහා ලේසේවා කාලය ගණන් බලනු ලබන්ලේන් අදාළ ත්නතුලේරහි වැඉ භාරගත් 
දිනය පදනම් කර ලේගනය. 
(ඉ) ඉහත් කළමනාකරණ ලේසේවා නිලධාරී ලේසේවලේේ ලේහෝ පළාත් කළමනාකරණ ලේසේවා 
නිලධාරී ලේසේවලේේ අධිපන්තිලේේ නිලධරයකුලේේ ලේජ්‍යෂ්්ත්වය සඳහා ලකුණු ගණනය 
කිරීලේම්දී ඉහත් අ (ii) මඟින් ආවරණය වන යම් කාල සීමාවක් ල ලේේ නම් ඒ සඳහා ද අදාළ 
ලකුණු ප්‍ර මාණය ගණනලේේදී හිමි ලේේ. 
(ඊ) ලේමම චක්‍රලේඛ ලේේ 6.1 වගන්තිලේේ දැක් ලලේවන ලිඛිත් විභාගලේයහි විෂයයන් 3 ටම ලකුණු 
50 ට ලේහෝ ඊට වැඩිලේයන් ලකුණු ලබාගන්නා ලද අයදුම්කරුවන් සම්බන්ධලේයන් 
ලේජ්‍යෂ්්ත්ා ලකුණු ගණනය කිරීම රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාලේේ අනුමැතිය මත් 
ලේඛකම් විසින් සිදු කරනු ලැලේේ. එහිදී දැනුම් දුන් පසු අයදුම්කරුවන් සිය 
ලේදපාර්ත්ලේම්න්තු ප්‍ර ධානීන් මඟින් සත්ය බවට සහතික කළ පහත් සඳහන් ලේඛ න 
ලේඛකම් ලේවත් ලේයොමු කළ යුතුය. 
 
1. රාජ්‍ය ලේහෝ පළාත් රාජ්‍ය ලේසේවයක කළමනාකරණ ලේසේවා නිලධාරී, 
ලි කරු, ලඝු ලේඛ න, යතුරු ලේඛ න, ලේපොත් ත්බන්නා, සරප්, ගබඉා 
භාරකාර ලේසේවයන්ට මුලින්ම පත්කරනු ලැබූ පත්වීම් ලි ය සහ වැඉ 
භාරගැනීලේම් ලි . 
2. අදාළ පසස්වීම් ලි  (II පන්තිය, I පන්තිය, අධිපන්තිය) 
3. අධිපන්තිලේේ වැඉ භාරගැනීලේම් ලි ය. 
 
4. පළාත් රාජ්‍ය ලේසේවලේේ ලේහෝ මධයම රජ්‍ලේේ මුදාහැරීමක් ල සිදු වී තිලේේ නම් ඒ 
 ළිබඳ විස්ත්ර. 
5. රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර ලේසේවලේේ III පන්තියට අන්ත්ර්ග්‍රහණය 
කිරීලේම් ලි ය 
6. විනය නිලේයෝග  ළිබඳ විස්ත්ර 
7. ලේසේවය ස්ථිර කිරීලේම් ලි ය 
8. ආයත්න ප්‍රධානියා විසින් සහතික කර ලේප ද්ගලික ලි  ලේගොනුවට ඇතුළත්        
 
                                                                                           කරන ලද අයදුම්පලේත් සහතික කළ  ටපත්. 
 
       9.  ලේසේවය සනාා  කිරීලේම් ලි ය 
 
 
6.3 සම්මු  පරීක් ලෂණ. 
සම්මු  පරීක් ලෂණය, සාමානය සම්මු  පරීක් ලෂණය සහ වූහගත් සම්මු  පරීක් ලෂණය 
වශලේයන් ලේකොටස් ලේදක (02) කින් යුක් ලත් ලේේ.
--- Page 7 ---
(අ) සාමානය සම්මු  පරීක් ලෂණය   
             (i)  අයදුම්කරුවන් විසින් ඉහත් අංක 05 හි සඳහන් බඳවා ගැනීලේම් සුදුසුකම් සපුරා 
තිලේේද යන්න හා එහි සටහලේනහි සඳහන් සුදුසුකම්  ළිබඳ සීමාවන්ට අනුකූල ද 
යන්න පරීක් ලෂා කිරීම සඳහා සාමානය සම්මු  පරීක් ලෂණය පවත්වනු ලැලේේ. 
            (ii) සාමානය සම්මු  පරීක් ලෂණ මණ්ඉලය රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාව විසින් පත් 
කරනු ලැලේේ. 
(ආ) වූහගත් සම්මු  පරීක් ලෂණය    
(i)  රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාව විසින් පත් කරනු ලබන සම්මු  පරීක් ලෂණ 
මණ්ඉලයක් ල විසින් අයදුම්කරුවන්ලේේ කළමනාකරණ කුසලත්ාව, නායකත්ව 
ගුණාංග, සන්නිලේේදන කුසලත්ාව සහ ලේප රුෂත්වය මැන බැලීම සඳහා පහත් 
සඳහන් පටිපාටිය අනුව වූහගත් සම්මු  පරීක් ලෂණයක් ල පවත්වනු ලැලේේ. එහිදී 
ලබාගත් හැකි පපරිම ලකුණු සං යාව ලකුණු විසිපහ (25) කි. 
 
 
විෂය ක් ලලේෂේත්‍රය 
පපරිම ලකුණු 
01 
කළමනාකරණ කුසලත්ාව 
10 
02 
නායකත්ව ගුණාංග 
05 
03 
සන්නිලේේදන කුසලත්ා 
05 
0/ 
ලේප රුෂත්වය 
05 
 
එකතුව 
25 
 
I. 
එක් ල එක් ල විෂයය සඳහා අවම වශලේයන් සියයට පනහ (50%) ක් ල ලේහෝ ඊට ඉහළ ලකුණු ලබා ගත් 
අයදුම්කරුවන් අතුරින් සියලුම විෂයයන්ට ලැබූ ලකුණුවල මුළු එකතුව සහ ලේජ්‍යෂ්්ත්වය සඳහා 
ලැබූ ලකුණු යන ලේදලේකහිම මුළු ලකුණු අනුව ඉහළම ලකුණු ලබා ගන්නා අයදුම්කරුවන් සාමානය 
සම්මු  පරීක් ලෂණයට ලේපනී සිටීම සඳහා සුදුසුකම් ලබයි. සුදුසුකම් ලැබූ අයදුම්කරුවන් අත්රින් 
සාමානය සම්මු  පරීක් ලෂණයට කැඳවනු ලබන්ලේන්, පුරප්පාඩු සං යාව අනුව බඳවා ගැනීමට 
අලේප්ක් ලත ත් සං යාව හා පුරප්පාඩු ප්‍රමාණලේයන් 25% ක ප්‍රමාණයක් ල යන ලේදලේක් ල එකතුව වශලේයන් 
ගැලේනන සං යාවක් ල පමණි. සුදුසුකම් ලැබූ අලේප්ක් ලෂකයන් සං යාව, ඉහත් දැක් ලලේවන සං යාවට 
වඉා අඩුවන අවස්ා ාවකදී සාමානය  සම්මු  පරීක් ලෂණය සඳහා කැඳවනු ලබන්ලේන් එලේසේ සුදුසුකම් 
ලැබූ අලේප්ක් ලෂකයන් සං යාව පමණි. 
 
 
II. 
වූහගත් සම්මු  පරීක් ලෂණයට ලේපර සුදුසුකම් පරීක් ලෂා කිරීම සඳහා සාමානය සම්මු  පරීක් ලෂණය 
පවත්වනු ලබන අත්ර, එහි දී ලකුණු ලබා ලේදනු ලේනොලැලේේ. සාමානය සම්මු  පරීක් ලෂණලේේදී බඳවා 
ගැනීලේම් සියලු සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කරන ලද බවට සනාා  ූ  අයදුම්කරුවන් පමණක් ල වූහගත් 
සම්මු  පරීක් ලෂණයට කැඳවනු ලැබීම සඳහා සුදුසුකම් ලබයි. ඉහත් සඳහන් පරිදි සාමානය සම්මු  
පරීක් ලෂණයට කැඳවනු ලැබූ අයදුම්කරුවන් අත්රින් කිසියම් අයදුම්කරුවන් සං යාවක් ල වූහගත් 
සම්මු  පරීක් ලෂණයට කැඳවනු ලැබීම සඳහා සුදුසුකම් ලේනොලැබුව ද එලේසේ සුදුසුකම් ලේනොලැබූවන් 
ලේවනුවට ලේවනත් අයදුම්කරුවන් නැවත් සාමානය සම්මු  පරීක් ලෂණය සඳහා කැඳවනු ලේනොලැලේේ.
--- Page 8 ---
III. 
සම්මු  පරීක් ලෂණය පවත්වනු ලබන දිනට ලේපර ලේසේවලේයන් විශ්‍රාම ලබා ඇති නිලධාරීන් සම්මු  
පරීක් ලෂණය සඳහා කැඳවනු ලේනොලැලේේ. 
 
 
සැලකිය යුතුයි : 
සම්මු  පරීක් ලෂණයන්ට සහභාගි වීම පත්වීම  රිනැමීමට සුදුසුකම් සම්පූර්ණ කිරීමක් ල ලේසේ සලකනු 
ලේනොලැලේේ. 
 
07. 
 
07.  
විභාග ගාස්තු :   
විභාග ගාස්තුව රු. 1200 - කි. විභාග ගාස්තු ලේගවීලේම්දී මාර්ගගත් පද්ධතිලේයන් ලබා ලේදන පහත් 
ගාස්තු ලේගවීලේම් ක්‍ර මලේේද යටලේත් පමණක් ල ලේගවීම සිදු කළ යුතුය. 
i. 
ඕනෑම බැංකු ණය කාඩ්පත් මඟින් (Any Bank Credit Cards) 
ii. 
අන්ත්ර්ජ්‍ාල ලේගවීම් පහසුකම් සහිත් ඕනෑම බැංකු හර කාඩ්පත් මඟින් (Any Bank Debit 
Card with internet payment facility) 
iii. 
ලංකා බැංකු මාර්ගගත් බැංකු ක්‍ර මය මඟින් (Bank of Ceylon Online Banking Method)  
iv. 
ඕනෑම ලංකා බැංකු ශා ාවක් ල මඟින් (Bank of Ceylon Teller Slip Payment) 
 
සටහන   ඉහත් ක්‍ර ම මඟින් ලේගවීම් සිදු කරනු ලබන ආකාරය  ළිබඳ පපලේදස් විභාග 
ලේදපාර්ත්ලේම්න්තුලේේ ලේවේ අඉවිලේේ ලේමම විභාගයට අදාළ ත්ාක් ලෂණික පපලේදස් යටලේත් පළ කර 
ඇත්. 
 
ලේගවීම ලැබුණු බවට ලේකටි පණිවුඉයක් ල (SMS) මඟින් ලේහෝ විදුත් ත්ැපැඛ පණිවුඉයක් ල මඟින් 
ලේහෝ දන්වනු ලැලේේ. විභාග ගාස්තුව සඳහා වන සම්පූර්ණ මුදලම ලේගවිය යුතු වන අත්ර විභාග 
ගාස්තු අඩුලේවන් ලේහෝ වැඩිලේයන් ලේගවා ඇති අයදුම්පත් ප්‍ර තික් ලලේෂේප කරනු ලැලේේ. ඉහත් සඳහන් 
ලේගවීම් ක්‍ර ම මඟින් විභාග ගාස්තු ලේගවීලේම්දී සිදු වන ලේදෝෂ සම්බන්ධලේයන් ශ්‍රී ලංකා විභාග 
ලේදපාර්ත්ලේම්න්තුව වග කියනු ලේනොලැලේේ. 
 
 
 
08. 
ඉඛලුම් කිරීලේම් ක්‍රමය : 
 
(අ) 
අයදුම්පත් ශ්‍රී ලංකා විභාග ලේදපාර්ත්ලේම්න්තුලේේ www.doenets.lk ලේවේ අඉවිලේේ “ Our 
Services” යටලේත් ඇති “Online Applications – Recruitment Exams/ E.B. Exams” ඔස්ලේසේ 
පළ කර ඇති අත්ර අයදුම්පත් ඉදිරිපත් කළ හැක් ලලේක් ල මාර්ගගත් ක්‍රමයට  (Online) පමණි. 
මාර්ගගත් අයදුම්පත් භාර ගැනීම 2026 අලේගෝස්තු මස 14 වැනි දින ලේප.ව. 09.00ට විවෘත් වන 
අත්ර 2026 සැප්ත්ැම්බර් මස 14 වැනි දින ප.ව. 09.00ට අවසන්ලේේ. 
(ආ) 
අයදුම්කරු විසින් මාර්ගගත්ව ලේයොමු කරන ලද මෘදු  ටපත් වලංගු අයදුම්පත්ක් ල බවට 
ලේදපාර්ත්ලේම්න්තුව විසින් භාර ගන්නා ලද බව භාර ලේනොගන්නා බව පද්ධතියට ප් රලේේශ වීමට 
භාවිත්ා කරන ලද ජ්‍ංගම දුරකා න අංකයට ලේකටි පණිවුඉයක් ල (SMS) මඟින් ලේහෝ විදුත් 
ත්ැපැඛ (E-mail) ලි නයට ලේහෝ දැනුම් ලේදනු ලැලේේ. මාර්ගගත් අයදුම්පත් සම්පූර්ණ කිරීමට 
ලේපර විභාගය සඳහා අයදුම් කිරීම ලේවනුලේවන් සකසා ඇති පපලේදස් පත්‍රිකාව (Instructions)
--- Page 9 ---
බාගත් කර අයදුම්පත්  රවීලේම්දී එම පපලේදස් ත්රලේේ  ළිපැදිය යුතුය. අයදුම්පලේත් මුද්‍රිත් 
 ටපත්ක් ල ලබා ගැනිලේමන් පසුව එහි සිදුකරනු ලබන කිසිදු සංලේශෝධනයක් ල වලංගු 
සංලේශෝධනයක් ල ලේලස සලකනු ලේනොලැලේේ. අසම්පූර්ණ අයදුම්පත් දැනුම් දීමකින් ලේත්ොරව 
ප්‍රතික් ලලේෂේප කරනු ලැලේේ. 
(ඇ) 
නිලධාරීන් අයදුම්පලේත්  ටපත්ක් ල ත්ම ලේප ද්ගලික ලි ලේගොනුවට ඇතුළත් කිරීම සඳහා ආයත්න 
ප්‍රධානීන් ලේවත් භාරදිය යුතුය. නිලධාරීන් විසින් සම්පූර්ණ කර ඉදිරිපත් කරන අයදුම්පත් 
කාර්යාලයට ලැබුණ දිනලේේදීම කාර්යාලයීය දින මුද්‍රාව ත්ැබීමත්, අලේප්ක් ලෂකයන් සඳහන් කරන 
ලේත්ොරතුරු නිවැරදි බවට ලේදපාර්ත්ලේම්න්තු ප්‍ර ධානියා විසින් නිල මුද්‍රාව ත්බා සහතික කර 
ලේප ද්ගලික ලි  ලේගොනුවට ඇතුළත් කිරීම ලේදපාර්ත්ලේම්න්තු ප්‍ර ධානියාලේේ   අමාත්යාංශ 
ලේඛකම්වරයාලේේ වගකීමයි. 
(ඈ) 
සංස්ා ාවක ලේහෝ වයවස්ා ා ත් මණ්ඉලයක ලේසේවය සඳහා ත්ාවකාලිකව මුදාහරිනු ලැබ ඇති  
ලේසේවය සඳහා ද්විතීයනය කර ඇති නිලධාරීන් සම්බන්ධලේයන් එම අමාත්යාංශලේේ ලේඛකම්වරයා 
විසින් අයදුම්පත් සහතික කර ඉහත් දැක් ලලේවන ආකාරයට කටයුතු කළ යුතුය. 
(ඉ) 
අයදුම්පත් ලේයොමු කිරීම අවසාන දිනය දක් ලවා ප්‍රමාද කිරීලේමන් ඇති වන ඕනැම අහිත්කර 
ත්ත්ත්වයක් ල අයදුම්කරු විසින් විඳ දරාගත් යුතුය. 
  
  
(ඊ) 
විභාගය සඳහා ඉඛලුම් කරන අවස්ා ාව වන විට පැවති අයදුම්කරුවන්ලේේ ත්නතුර සහ ලේසේවා 
ස්ා ානය, විභාගය සම්බන්ධ සියලු කටයුතු සඳහා අදාළ වන අත්ර, අයදුම්පත් එවීලේමන් පසුව ඒ 
සම්බන්ධ සිදුවන ලේවනස්වීම් කිසිවක් ල  ළිබඳව සලකා බලනු ලේනොලැලේේ.  
 
 
(ප) 
සෑම ආකාරයකින්ම සම්පූර්ණ ලේනොවන අයදුම්පත් ප්‍ර තික් ලලේෂේප කරනු ලැලේේ. අයදුම්පත්ක් ල නැතිවීම 
ලේහෝ ප්‍ර මාදවීම ගැන කිසිම පැමිණිඛලක් ල භාර ගනු ලේනොලැලේේ.  
 
  
 
09. 
විභාග ප්‍රලේේශ පත්‍ර: 
 
  
ගැස්ට නිලේේදනලේේ සඳහන් සුදුසුකම් ඇති අය පමණක් ල ඉඛලුම් කර ඇත්ැයි යන පූර්ව 
නිගමනය මත් අයදුම්පත් භාර ගන්නා අවසාන දිනට ලේහෝ එදිනට ලේපර නියමිත් විභාග ගාස්තු 
ලේගවා ඊට අදාළ ලදුපත් සමඟ නිවැරදිව සම්පූර්ණ කරන ලද අයදුම්පත් ලේයොමු කර ඇති 
අයදුම්කරුවන් ලේවත් විභාග ලේකොමසාරිස් ජ්‍නරාඛ විසින් විභාග ප්‍රලේේශ පත්‍ර මාර්ගගත්ව 
පමණක් ල නිකුත් කරනු ඇත්. විභාග ප්‍රලේේශ පත්‍ර නිකුත් කළ වහාම ශ්‍රී ලංකා විභාග 
ලේදපාර්ත්ලේම්න්තුව විසින් ඒ බව ලේවේ නිලේේදනයක් ල මඟින් අයදුම්කරුවන් ලේවත් ලේකටි 
පණිවුඉයක් ල මඟින් දන්වනු ලැලේේ. ත්ම ප්‍රලේේශ පත්‍රය ලේනොලද අලේප්ක් ලෂකයකු ලේේ නම් 
දැන්වීලේම් සඳහන් පරිදි ඒ  ළිබඳව ශ්‍රී ලංකා විභාග ලේදපාර්ත්ලේම්න්තුලේේ ආයත්නික විභාග 
සංවිධාන ශා ාලේවන් විමසිය යුතුය. එලේසේ විමසීලේම්දී අයදුම්කරු ත්මා ඉඛලුම්කරන ලද 
විභාගලේේ නම, අයදුම්කරුලේේ සම්පූර්ණ නම, ජ්‍ාතික හැඳුනුම්පත් අංකය හා ලි නය 
නිවැරදිව සඳහන් කළ ඉඛලීම් ලි යක් ල ලේවේ නිලේේදනලේේ සඳහන් විදුත් ත්ැපැඛ ලි නය
--- Page 10 ---
ලේවත් ලේයොමු කර විමසා සිටීම වඉාත් ඵලදායී වනු ඇත්. එලේසේ විමසීලේම්දී විභාග 
ලේදපාර්ත්ලේම්න්තුව විසින් විමසා සිටින කිසියම් ලේත්ොරතුරක් ල සනාා  කිරීම සඳහා සම්පූර්ණ 
කරන ලද අයදුම්පලේත් ඡායා  ටපත් ළඟ ත්බා ගැනීම ප්‍රලේයෝජ්‍නවත් වනු ඇත්. ප්‍රලේේශ පත්‍රය 
පරීක් ලෂා කර බලා සංලේශෝධන ලේවලේත්ොත් කඛලේේලා ඇතිව විභාග ලේදපාර්ත්ලේම්න්තුව අමත්ා 
අයදුම්පත්ට අනුව අදාළ සංලේශෝධන සිදු කර ගත් යුතුය. විභාග ශාලාලේේදී, සම්මු  
පරීක් ලෂණලේේදී සංලේශෝධන සඳහා කරනු ලබන ඉඛලීම් සලකා බලනු ලේනොලැලේේ.  
      
 
 
 
10. 
විභාගයට ඇතුළත්වීම : 
(අ) ලේමම චක්‍රලේඛ ලේේ සඳහන් සුදුසුකම් සපුරා ඇති අය පමණක් ල ඉඛලුම් කර ඇත්ැයි යන පූර්ව 
නිගමනය මත් නිලේේදනලේේ සඳහන් වයස් සීමාව තුළවන, අයදුම්පත් භාරගන්නා අවසන් 
දිනට ලේහෝ එදිනට ලේපර නියමිත් විභාග ගාස්තුව ලේගවා අයදුම්පත් නිවැරදිව මාර්ගගත්ව ලේයොමු 
ලේකොට ඇති අයදුම්කරුවන් ලේවත් විභාග ලේකොමසාරිස් ජ්‍නරාඛ විසින් විභාග ප්‍රලේේශ පත්‍ර 
නිකුත් කරනු ඇත්. 
 
(ආ) අලේප්ක් ලෂකයකු ත්මාට නියම කර ඇති විභාග ශාලාලේේදී විභාගයට ලේපනී සිටිය යුතුය. සෑම 
අලේප්ක් ලෂකයකුම පළමුලේවන් එම ශාලාලේේ ලේපනී සිටින දින අත්සන සහතික කරවා ගත් ත්ම 
ප්‍රලේේශ පත්‍රය, අදාළ ශාලාධිපති ලේවත් භාර දිය යුතුය.  
 
(ඇ) විභාගය පැවැත්වීම සම්බන්ධලේයන් විභාග ලේකොමසාරිස් ජ්‍නරාඛ විසින් පනවනු ලබන නීති 
රීතිවලට විභාග අලේප්ක් ලෂකයන් යටත් ලේේ. එම නීතිරීති පඛලංඝනය කළලේහොත් විභාග 
ලේකොමසාරිස් ජ්‍නරාඛ විසින් පනවනු ලබන දඬුවමකට යටත් වීමට ඔහුට ලේහෝ ඇයට සිදුවනු 
ඇත්. විභාග ප්‍රතිඵල සම්බන්ධලේයන් විභාග ලේකොමසාරිස් ජ්‍නරාඛලේේ තීරණය අවසන් තීරණය 
ලේේ. 
 
සටහන - අලේප්ක් ලෂකයකුට විභාග ප්‍රලේේශ පත්‍රයක් ල නිකුත් කිරීම, ඔහු ලේහෝ ඇය විභාගයට ඉදිරිපත් වීමට 
සුදුසකම් සපුරා ඇති බවට  ළිගැනීමක් ල ලේලස සලකනු ලේනොලැලේේ. 
 
 
 
11. 
අලේප්ක් ලෂකයන්ලේේ අනනයත්ාව : 
විභාග අලේප්ක් ලෂක   අලේප්ක් ලත කාවන් විභාග ශාලාව තුළදී ත්මන් ලේපනී සිටින සෑම විෂයයක් ල සඳහාම 
ශාලාධිපති සෑහීමකට පත්වන පරිදි ස්වකීය අනනයත්ාව සනාා  කළ යුතුය. ඒ සඳහා පහත් 
දැක් ලලේවන ලේඛ න පමණක් ල වලංගු ලේේ. 
(අ) ජ්‍ාතික හැඳුනුම්පත් 
(ආ) වලංගු විලේද්ශ ගමන් බලපත්‍රය 
(ඇ) වලංගු ශ්‍රී ලාංකික රියදුරු බලපත්‍ර ය 
 
 
එලේමන්ම විභාග අලේප්ක් ලෂකයන් අනනයත්ාව සනාා  කරගත් හැකි වන පරිදි මුහුණ ආවරණය 
කිරීලේමන් ලේත්ොරව හා විදුත් සන්නිලේේදන පපාංග පැළඳ ලේගන ලේනොමැති බව සනාා  කරගත් හැකි 
වන පරිදි ලේදකන් ආවරණය කිරීලේමන් ලේත්ොරව විභාග ශාලාවට ඇතුළු විය යුතුය. එලේසේ ත්ම 
අනනයත්ාව සනාා  කිරීම ප්‍රතික් ලලේෂේප කරන කිසිවකු විභාග ශාලාවට ඇතුළත් කර ලේනොගැලේන්. ත්ව
--- Page 11 ---
ද විභාග ශාලාවට ඇතුළු වු ලේමොලේහොලේත් සිට විභාගය අවසන් වී ඉන්  ටවන ලේත්ක් ල මුහුණ හා 
ලේදකන් ආවරණය කිරීලේමන් ලේත්ොරව සිටිය යුතුය. 
 
 
12. 
සාවදය ලේත්ොරතුරු සැපයීමට දඬුවම් : 
අලේප්ක් ලෂකයකුට සුදුසුකම් ලේනොමැති බව අනාවරණය වුවලේහොත් විභාගයට කලින් ලේහෝ විභාගය 
පවත්වන කාලලේේදී ලේහෝ විභාගලේයන් පසුව ලේහෝ ඕනෑම අවස්ා ාවකදී ඔහුලේේ අලේප්ක් ලෂකත්වය 
අවලංගු කිරීමට කටයුතු ලේකලේර්. අලේප්ක් ලෂකයකු විසින් ඉදිරිපත් කර ඇති කිසියම් කරුණක් ල 
සාවදය බව දැන දැනම ඉදිරිපත් කර ඇති බව ලේහළි වුවලේහොත්, එලේසේ නැත්නම් යම් වැදගත් 
කරුණක් ල ඔහු   ඇය ඕනෑකමකින් යටපත් කර ඇත්නම් ඔහු   ඇය රජ්‍ලේේ ලේසේවලේයන් පහ කිරීමට 
කටයුතු ලේකලේර්. 
 
13. 
ලේමම ලේරගුලාසිවල සඳහන් කර ලේනොමැති යම් කරුණු  ළිබඳව රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාලේේ 
පපලේදස්වලට යටත්ව ලේඛකම් විසින් තීරණය කරන පරිදි කටයුතු කරනු ඇත්. 
 
 
14. 
විභාග ක්‍රමය හා විභාග මාධයය : 
(අ) විභාගය සිංහල, ලේදමළ සහ ඉංග්‍රීසි යන භාෂා මාධයවලින් පවත්වනු ලැලේේ. 
(ආ) අලේප්ක් ලෂකයකු විභාගයට ලේපනී සිටිය යුතු වන්ලේන් රාජ්‍ය ලේසේවයට ඇතුළත් වීම  ණිස ූ  
සුදුසුකම් ලබා ගැනීලේම් විභාගය   සම්මු  පරීක් ලෂණය සමත්ූ  භාෂාලේවන්ම ලේහෝ රාජ්‍ය 
භාෂාවකින් ලේහෝ විය යුතුය. 
සටහන -  
i. අලේප්ක් ලෂකයකු විභාගලේේ සෑම ප්‍රශ්න පත්‍රයකටම එකම භාෂාවකින්  ළිතුරු සැපයිය යුතුය. 
ii. අයදුම්පලේත්හි සඳහන් කරන ලද භාෂා මාධයය පසුව ලේවනස් කිරීමට අලේප්ක් ලෂකයකුට අවසර 
ලේදනු ලේනොලැලේේ. 
 
15. 
පත්වීම්  රිනමන අවස්ා ාව වන විට බලපවත්වන ලේරගුලාසි හා විධිවිධානයන් යටලේත් ලේහෝ 
අසතුටුදායක, වැඉ හැසිරීම් කරණ ලේකොට ලේගන ලේහෝ කිසියම් අලේප්ක් ලෂකයකු පත්වීම ලැබීමට සුදුසුකම් 
ලේනොලබනු ලැබුවලේහොත්, එම පත්වීම සම්බන්ධව රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාව විසින් තීරණය කරනු ඇත්. 
 
16. 
කිසියම් පුරප්පාඩු සං යාවක් ල ලේහෝ පුරප්පාඩු සියඛලම ලේහෝ ලේනො රවීම සම්බන්ධලේයන් ද ලේමහි 
ලේරගුලාසි සලසා ලේනොමැති කරුණු  ළිබඳව ද තීරණය ගැනීලේම් බලය රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාව සතු 
ලේේ. 
 
17. 
 පත්වීම් බලධාරියා විසින් ප්‍රතිඵල නිකුත් කිරීමට සුදුසු දිනය දන්වා එූ  පසු ලිඛිත් විභාගලේයන් එක් ල 
එක් ල විෂයයට ලබා ගත් ලකුණු   මුළු ලකුණු සඳහන් කළ ප්‍රතිඵල සටහනක් ල විභාගයට ඉදිරිපත් වු සියලුම 
අයදුම්කරුවන් ලේවත් ත්ැපැඛ මඟින් යැවීමට ලේහෝ www.results.exams.gov.lk ලේවේ අඉවිය හරහා ප්‍රතිඵල 
නිකුත් කිරීමට ලේහෝ  ශ්‍රී ලංකා විභාග ලේදපාර්ත්ලේම්න්තුව විසින්  යවර ගනු ඇත්.
--- Page 12 ---
18. 
ලේමම රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ ලේේ සිංහල, ලේදමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂා පා් අත්ර යම් 
අනනුකූලත්ාවක් ල ඇති වුවලේහොත් එවිට සිංහල භාෂා පා්ය බල පැවැත්විය යුතු වන්ලේන්ය. 
 
රාජ්‍ය ලේසේවා ලේකොමිෂන් සභාලේේ නියමය පරිදි, 
 
 
 
එස්. ආලේලෝකබණ්ඉාර  
ලේඛකම් 
රාජ්‍ය පරිපාලන, පළාත් සභා සහ පළාත් පාලන අමාත්යාංශය 
දුරකා න             : 0112-698605 
විදුත්  ලි නය    : pubad.dslas@gmail.com