
--- Page 1 ---
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප  ප3/2030  
මලේේ පඅංකය ප: Pns/P4/W&OP/F11 
රාජ්‍ය පරිපරාන   පරළාත් පසභා පසහ ප 
රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය ප 
නිදහස් පකතුරශ්‍රය ප 
ලේකොළඹ ප37. 
 
030 .31.20 
 
අමාත්යාංශ පලේඛකම්වරුන් 
රළාත් පප්‍රධාා  පලේඛකම්වරුන් 
ලේදරාර්ත්ලේම්න්තු පප්‍රධාාීනන් 
දිස්ත්‍රික් ල පලේඛකම්වරුන් / ත්‍රිවිධ ධා පහදාදාරවරවරුන් / ලේරොලිස්රවර 
ප්‍රාලේීය ය පලේඛකම්වරුන් 
රළාත් පරාන  පආයත්  පප්‍රධාාීනන් 
 
රාජ්‍ය පනිනධාරයන් වැන්දඹු / වැන්දඹු පපුරුෂ පහා අ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමලේයි පලියාරදිංචි පකිරීම පසහ ප
ඔවුන්ලේේ පප්‍රවරනාීනන්ලේේ පලේත්ොරතුරු පසත්යාර ය  ප ව පමාර්ගගත් පලේත්ොරතුරු පරීධාවරයක් ල පඔස්ලේසේ පසිදු පකිරීම 
1898 අංක ප31 දර  පවැන්දඹු පහා පඅ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක පආ ා පර ත් සහ ප198/ අංක ප04 දර  පවැන්දඹු පපුරුෂ ප
සහ පඅ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක ර ත් පප්‍රකාරව, සියලුම පරාජ්‍ය පනිනධාරයන් වැන්දඹු / පවැන්දඹු පපුරුෂ පහා පඅ ත්දරු ප
විධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමය පසහහා පදායක පවීම පඅනිවාර්යය ලේේ. ප 
30. ප 
ඒ පඅනුව වැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පපුරුෂ පහා පඅ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමය පසහහා පරාජ්‍ය පනිනධාරයන් 
මාර්ගගත්ව පලියාරදිංචි පකිරීමට පඅදාළව පලේම් පදක් ලවා පනිකුත් පකර පඇවර පක්‍රලේඛ යන්ි පසහහන් පවිධ ධිවිධ ධාා යන්ට ප
යටත්ව පලේග  පඇවර පක්‍රියාමාර්ගයන්ට පඅගවරයක් ල පලේ ොව  පරිපදි පඑම ක්‍රලේඛ  පසියඛන පලේමයින් පඅවනංගු පකරමි. 
1) 2017.13.10 පදි ැවර පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප0/20317 ප 
2) 0318.3/.09 පදි ැවර පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප0/20317 I) 
3) 0318.3 .3/ පදි ැවර පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප0/20317 II) 
4) 0318.38.30 පදි ැවර පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප0/20317 III) 
5) 0318.11.1  පදි ැවර පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප0/20317 IV) 
6) 0301.30.13 පදි ැවර පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප0/20317 V) 
7) 0301.38.13 පදි ැවර පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප0/20317 VII) ප 
3/. ප 
රාජ්‍ය පලේසේවක පප්‍රවරනාීන පලේත්ොරතුරු පකළම ාකර  පරීධාවරයක් ල පලේනස පසහ පවැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පපුරුෂ පහා ප
අ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක පිමිගැන්වීලේම් පක්‍රියාවලිය පතුළ පවිධ ශ්‍රාමිකයින් පසහ පඔවුන්ලේේ පප්‍රවරනාීනන්ලේේ පඅ  යත්ාව ප
සහ පිමිකම පසම්බන්ධාලේයන් පව  පලේත්ොරතුරු පම ා පලේනස පකළම ාකර ය පකර පගැීනම පසහහා පරද ම් පකර පගත් ප
--- Page 2 ---
හැකි පයාවත්කාලී  පවූ පදත්ත් පආකෘතීන් පසකස් පකිරීලේම් පමූලික පඅරදාණින් පයුතුව පලේමම ප ව පමාර්ගගත් පලේත්ොරතුරු ප
රීධාවරය පහඳුන්වාලේදනු පනැලේේ. පලේමම පක්‍රලේඛ ලේයි පවිධ ධිවිධ ධාා  පප්‍රකාරව ප ව පමාර්ගගත් පලේත්ොරතුරු පරීධාවරය ප
අනුව ප030 .31.03 පදි  පසිට පකටයුතු පකිරීම පආරම්භ පකළ පයුතු පය. 
34. ප 
ලේමම ප ව පරීධාවරය පකළම ාකර ය පකිරීම පආයත්නික පවිධ ෂයභාර පනිනධාරයන් පවිධ සින් පසිදු පකළ පයුතු ප
අත්ර ඒ පසහහා පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක පලේදරාර්ත්ලේම්න්තුලේේ පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක පකළම ාකර  පරීධාවරලේයි (PMS) දැ ටමත් ප
රිපය නක පගිණුමක් ල පසිත් පනිනධාරයන්ට ත්ම පරිපය නක ප ාමය පසහ පදාරරදය පලේයොදාගැීනලේම් පහැකියාව පරවතී. 
ඇදාණුම ප31ි පඋරලේදස් පඅනුව ප ව රිපය නක පගිණුමක් ල පසාදා පගැීනමට පද පකටයුතු පකළ පහැකි පය. ප 
05.  
වැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පපුරුෂ පහා පඅ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමලේයි පසාමාිකකලේයකු පවශලේයන් පලේමලේත්ක් ල ප
ලියාරදිංචි පවී පලේ ොමැවර පරාජ්‍ය පනිනධාරයන්ලේේ පලේත්ොරතුරු පනබා පගැීනම පසහහා පහා පලේම් පව  පවිධ ටත් පලියාරදිංචි පවී ප
සිටි  පරාජ්‍ය පනිනධාරයන්ලේේ පලේත්ොරතුරු පයාවත්කාලී  පකිරීම පසහහා පවිධ ෂයභාර පනිනධාරයාට පඇදාණුම ප30 පමඟින් ප
දක් ලවා පඇවර පPD-WOP1 ආකෘවරය පභාවිධ ත් පකළ පහැකි පය.  
36. ප 
ලේමම පරීධාවරය පඔස්ලේසේ පලියාරදිංචිය පසිදු පකිරීලේම් පදී පස්ථීර පහා පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක පසිත් පත් තුරු පදර  පරාජ්‍ය ප
නිනධාරයන්ලේේ පලේත්ොරතුරු පදත්ත් පරීධාවරයට පඇතුළත් පකිරීම පප්‍රධාා  පලේකොටස් පලේදකක් ල පයටලේත් පසිදු පකළ පයුතු පය. 
6.1. වැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පපුරුෂ පහා පඅ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමලේයි පසාමාිකකලේයකු පවශලේයන් ලේමලේත්ක් ල ප
ලියාරදිංචි පවී පලේ ොමැවර පරාජ්‍ය පනිනධාරයන් පලියාරදිංචි පකිරීම. ප 
6.1.1. පඉහත් ප30 ලේේදලේේ පසහහන් පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  පඅනුව පවැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පුරුෂ පසහ ප
අ ත්දරු විධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමලේයි පසාමාිකකලේයකු පවශලේයන් පලේමලේත්ක් ල පලියාරදිංචි පලේ ොවූ ස්ථීර ප
හා පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක පසිත් පරත්වීම් පනබා පඇවර පසියලුම පරාජ්‍ය පනිනධාරයන් ලේමම ප ව පරීධාවරය පඔස්ලේසේ ප
ලියාරදිංචි පවිධ ය පයුතු පය. 
6.1.0. සාමා ය ප(Manual) ප්‍රමලේේදය පයටලේත් පරැරණි පඅංක පනිකුත් පකළ ප දාත්, ලේමලේත්ක් ල මාර්ගගත්ව ප
 ැවත් පලියාරදිංචි ලේ ොකර  පනද පරැරණි පසමාිකක පඅංක ප8028/  පM/F, TWP පසහ පපිිපලේවන්  ප
ලේරෞීගලික පරාසඛ පහා පරළාත් පරාන  ය  පකාණ්ඩ පයටලේත් පලියාරදිංචි පනිනධාරයන් පලේමම ප ව ප
රීධාවරය පහරහා පලියාරදිංචි පවීම පසිදු පකළ පයුතු පය. ප 
6.1.3. ප ව පලියාරදිංචිය පහා ප ැවත් පලියාරදිංචිය පවිධ ෂයභාර පනිනධාරයා පවිධ සින් පසිදු පකළ පයුතු පඅත්ර පඒ පසහහා ප
රීධාවරය පභාවිධ ත් පකළ පයුතු පආකාරය පසම්බන්ධාලේයන් පවිධ ෂයභාර පනිනධාරයා පවිධ සින් පඅනුගම ය පකළ ප
යුතු පඋරලේදස් පමානාව පඇදාණුම ප3/ පහා පඇදාණුම ප34 පමඟින් පඉදිිපරත් පකර පඇත්. ප 
6.2. ඉහත් ප30 පලේේදලේේ පසහහන් පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  පඅනුව පලේම් පව  පවිධ ට පවැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පපුරුෂ පහා ප
අ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමලේයි පසාමාිකකලේයකු පවශලේයන් පමාර්ගගත්ව පලියාරදිංචි පවී පඇවර පරාජ්‍ය ප
නිනධාරයන්ලේේ පලේත්ොරතුරු පයාවත්කාලී  පකිරීම පසහ පඔවුන්ලේේ පප්‍රවරනාීනන්ලේේ පලේත්ොරතුරු පසත්යාර ය ප
කිරීම.
--- Page 3 ---
6.0.1. පඉහත් ප/.0 පි පසහහන් පරිපදි පමාර්ගගත් පඅයදුම්රත් පඅනුව පවැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පපුරුෂ පසහ පඅ ත්දරු ප
විධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමලේයි පසාමාිකකත්වය පඅනුමත් පවී පඇවර පසියලු පරාජ්‍ය පනිනධාරයින්ලේේ පලේත්ොරතුරු ප
යාවත්කාලී  පකිරීම පසිදු පකළ පයුතු පය. 
6.0.0. පවැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පපුරුෂ පහා පඅ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමලේයි පසාමාිකකයින් පවශලේයන් ප
ලියාරදිංචි පවී පසිටි  පරාජ්‍ය පනිනධාරයන්ට පඅදාළ පප්‍රවරනාීනන්ලේේ පලේත්ොරතුරු පද පසත්යාර ය පකිරීම ප
සිදු පකළ පයුතු පය. ප 
6.0.3. පරාජ්‍ය පනිනධාරයන්ලේේ පලේත්ොරතුරු පයාවත්කාලී  පකිරීම පසහ පප්‍රවරනාීනන් පසත්යාර ය පකිරීලේම් පදී ප
රීධාවරය පභාවිධ ත් පකළ පයුතු පආකාරය පසම්බන්ධාලේයන් පවිධ ෂයභාර පනිනධාරයා පවිධ සින් පඅනුගම ය පකළ ප
යුතු පඋරලේදස් පමානාව පඇදාණුම ප3  පමඟින් පඉදිිපරත් පකර පඇත්. 
37. ප 
ඉහත් ප6.1 ලේහෝ ප6.2 පි පරිපදි පකටයුතු පකිරීලේමන් පරසුව පඅදාළ පරාජ්‍ය පනිනධාරයාට පඅ  ය පවූ පQR ලේක් ලත්යක් ල ප
සිත් පවැන්දඹු ප/ පවැන්දඹු පපුරුෂ පසහ පඅ ත්දරු පසාමාිකකත්ව පහැඳුනුම්රත්ක් ල පනබා පගැීනලේම් පරහසුකම පරීධාවරය ප
මඟින් පසනසා පඇත්. පඒ පසහහා පව  පරරීය නක පඋරලේදස් ඇදාණුම ප3/ි පඇතුළත් පකර පඇත්. පඑම පසාමාිකක ප
හැඳුනුම්රත් පසුරක් ලෂිත්ව පඅදාළ පනිනධාරයා පලේවත් පරම ක් ල පලේයොදා පකිරීමට පවිධ ෂයභාර පනිනධාරයා පකටයුතු පකළ පයුතු ප
අත්ර පඒ පඅනුව පනිළධාරයා පලේවත් පලේමම පහැඳුනුම්රත් පභාර පදී පඑම පහැඳුනුම්රත් පසමඟ පදාද්‍ර ය පව  පPD-WOP2 
ආකෘවර පරත්‍රලේයි පඑය පභාර පගත් පබවට පඅත්ස ක් ල පනබා පලේග  පඑම පආකෘවර පරත්‍රය පනිනධාරයාලේේ පලේරෞීගලික ප
ලිපිලේගොනුවට පඇතුළත් පකළ පයුතු පය. පරාජ්‍ය පනිනධාරයා පහට පඅදාළ පසාමාිකක පහැඳුනුම්රත් පහරහා පත්ම පප්‍රවරනාීනන් ප
ත්හවුරු පකිරීමට පඅවශය පඅවස්ාාවන පදී පඑය පලේයොදා පගැීනමටත්, QR ලේක් ලත්ය පඅන්සතු පලේ ොව  පආකාරලේයන් පඅදාළ ප
නිනධාරයා පසන්ත්කලේේ පරම ක් ල පසුරක් ලෂිත්ව පත්බා පගැීනමටත් පදැනුවත් පකළ පයුතු පය. ප 
38. ප 
රාජ්‍ය පආයත්  පත්ාක් ලෂණිකව පඒකාබීධාකර  පවයාරෘතීන් පක්‍රියාත්මක පකිරීලේම් පදී පරාජ්‍ය පලේසේවක ප
අ  යත්ාරත්ක් ල පලේනස පලේමන්ම පයැලේරන් න් පපිිබබහ පත්හවුරු පකිරීම් පසිදුකිරීම පසහහා පලේමම පQR ලේක් ලත්ය පසිත් ප
හැඳුනුම්රත් පලේයොදා පගැීනමට පඅලේ කක් ලෂිත් පබැවිධ න් පස්ථීර පහා පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක පසිත් පත් තුරු පදර  පසියලු පරාජ්‍ය ප
නිනධාරයන් පලේමම පරීධාවරය ප පඔස්ලේසේ පලියාරදිංචි පවී පඑමඟින් පනිකුත් පකරනු පනබ  පQR ලේක් ලත්ය පසිත් පහැඳුනුම්රත් ප
නබා පගැීනම පඅනිවාර්යය පලේේ. ප 
09. ප 
ලේමම පරීධාවරය පඔස්ලේසේ පරාජ්‍ය පනිනධාරයන් පලියාරදිංචි පකිරීමත් පසමඟම පඑි පලේදව  පඅදියර පවශලේයන් ප
අත්ාය පප්‍රවරනාීන පරැවරකඩක් ල ප Virtual Beneficiary Profile) සකස් පකිරීම පසහහා පසැනසුම් පකර පඇවර පබැවිධ න්  ප
දැ ට පවැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පපුරුෂ පහා පඅ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප්‍රමලේේ පලියාරදිංචි පවූ පසහ පලියාරදිංචි පලේ ොවූ පසියලුම ප
නිනධාරයන් පලේමම ප ව පරීධාවරලේයි පලියාරදිංචි පවීම  පලේත්ොරතුරු පයාවත්කාලී  පකිරීම පසහ පප්‍රවරනාීනන් පසත්යාර ය ප
කිරීලේම් පකටයුතු ප030 .3 .03 පදි ට පලේරර පසිදු පකර පඅවසන් පකළ පයුතු පය. ප030 .3 .03 පදිලේ න් පරසුව ප
ප්‍රවරනාීනන්ලේේ පසිදුව  පලේව ස්වීම්වනට ප විධ වාහ ප2 පදරු පඋරත්) පඅදාළ පයාවත්කාලී  පකිරීම් පසිදු පකිරීම පසහහා පඉහත් ප
සහහන් පඅත්ාය පප්‍රවරනාීන පරැවරකඩ ප Virtual Beneficiary Profile) මඟින් පප්‍රවරරාද  පසනසා පලේදනු පනැලේේ. ප 
10. ප 
ලේමම පරීධාවරය පහරහා පසාමාිකකයන් පලියාරදිංචිය, ලේත්ොරතුරු පයාවත්කාලී  පකිරීම පසහ පප්‍රවරනාීනන් ප
සත්යාර ය පකිරීලේම් පකටයුතු පසිදුකිරීලේම් පදී පවයස පඅවුරුදු පර ස් පරහ පඉක් ලමවා පඇවර පසහ පවිධ ශ්‍රාම පගැන්වීමට ප
ආසන් ව පසිටි  පරාජ්‍ය පනිනධාරයන් පසහහා පප්‍රදා ත්වය පනබා පදී පකටයුතු පකළ පයුතු පය. ප
--- Page 4 ---
11. ප ප 
රාජ්‍ය පනිනධාරයන් පලියාරදිංචිය  පලේරර පලියාරදිංචි පවූ පනිනධාරයන්ලේේ පලේත්ොරතුරු පයාවත්කාලී  පකිරීම ප
සහ පප්‍රවරනාීනන් පසත්යාර ය පකිරීලේම් පදී ප පඑම පයාවත්කාලී  පකරනු පනබ  පඅවස්ාාව පව  පවිධ ට පත්ම පආයත් ලේේ ප
ලේසේවය පකරනු පනබ  පනිනධාරයන්ට පඅදාළව පරම ක් ල පඑම පකටයුතු පසිදු පකළ පයුතුය. 
12.  
යම් පආයත් යකට පඅනුයුක් ලත්ව පලේසේවය පකර  ප දාත් පලේමම පරීධාවරලේයි පස්ාාර ය පකර පඇවර පඑම ප
ආයත්නික පගිණුම පයටලේත් පලේ ොලේරන්ව  පනිනධාරලේයකු පආයත් යට පඇතුළත් පකර පගැීනම පසහහා ප“  Member 
Assign ”  ැමැවර පරහසුකම පවිධ ෂය පනිනධාරයාට පනබා පදී පඇවර පඅත්ර පඑිදී පඅනුගම ය පකළ පයුතු ප්‍රමලේේදය ප
ඇදාණුම ප37 පි පඇතුළත් පකර පඇත්. 
13. ප 
 ව පරීධාවරය පදාදා පහැරීලේමන් පරසුව පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක පලේදරාර්ත්ලේම්න්තුලේේ පලේමලේත්ක් ල පක්‍රියාත්මක පවූ පදත්ත් ප
රීධාවරලේේ පදත්ත් ප ව පරීධාවරය පලේවත් පසං්‍රම ය පකිරීම ප030 .3/.03 පදි  පදක් ලවා පසිදු පලේේ. පඑිදී පදත්ත් පසං්‍රම ය ප
වීලේම් පඅනුපිිබලේවළ පඅනුව පදැ ට පඇතුළත් පකර පඇවර පඅයදුම්රත් පඉදිිප පයාවත්කාලී  පකිරීම් පසහහා පරීධාවරලේේ ප
දර්ශ ය පවනු පඇත්. පඒ පඅනුව පලේත්ොරතුරු පරීධාවරය පභාවිධ ත්ලේයන් පදැ ට පඇතුළත් පකර පඇවර පඅනුමත් පහා පඅනුමත් ප
ලේ ොවූ පඅයදුම්රත්වනට පඅදාළ පදත්ත් පයාවත්කාලී  පකිරීම ප030 .31.03 පදි  පසිට පආරම්භ පකිරීමට පහැකියාව පඇත්. ප
දත්ත් පසං්‍රම ය පසම්ූරර් ලේයන්ම පඅවසන් පවූ පරසුව ප030 .3/.03 පදි  පසිට පවැන්දඹු පඅ ත්දරු පසාමාිකකත්වය ප
නබා පගැීනම පසහහා පව  ප ව පඅයදුම්රත් පලේමම පලේත්ොරතුරු පරීධාවරය පලේවත් පඇතුළත් පකළ පයුතු පය. 
14. ප 
030 .31.03 පදි  පසිට ප030 .3/.03 පදි  පදක් ලවා පව  පකාන පසීමාව පතුළ පයම් පලේහේතුවක් ල පමත් පවැන්දඹු 
අ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක පසාමාිකකත්වය පසහහා පලියාරදිංචි පවීම පඅත්යාවශය පවන්ලේන් ප ම්  පඒ පිිබබහව ප
wopregit@pensions.gov.lk පය  පවිධ දුත් පත්ැරැඛ පලිපි ය පලේවත් පසම්බන්කරකර ය පකළ පහැකි පදුරකා  ප
අංකයක් ල පද පසිත්ව පදන්වා පඑවිධ ය පයුතු පය. 
15. ප 
ඔබ පයටලේත් පරවවර  පආයත් වන පනිනධාරයන් පලේමම පවිධ ධිවිධ ධාා  පරිපදි ක්‍රියා පකිරීම පසහහා විධ ධිමත්ව ප
දැනුම්වත් පකිරීමට කටයුතු පකළ පයුතු පය. 
16. ප 
ලේමම පරීධාවරය පභාවිධ ත්ය පසම්බන්ධාලේයන් පඋීගත් පවන් ා වූ පත්ාක් ලෂණික පගැටලු  සාමාිකකත්වය පනබා පදීම ප
සම්බන්ධාලේයන් පව  පගැටලු නිරාකර ය පසහහා පරහත් පදුරකා  පඅංක පසහ පවිධ දුත් පත්ැරෑන පලේවත් පසම්බන්ධා පවිධ ය ප
හැකි පය. 
I. 
සාමාිකකත්වය පිමිගැන්වීලේම් ගැටලු - වැන්දඹු පඅ ත්දරු පඅංශය ප විධ ශ්‍රාම පවැප් ක පලේදරාර්ත්ලේම්න්තුව) ප 
දු.අ. ප311-0//0/4/  2  ඊලේම්ඛ ප- wopnumbers@pensions.gov.lk  
 
II. 
රීධාවරලේයි පඇවරව  පත්ාක් ලෂණික පගැටලු - ලේත්ොරතුරු පත්ාක් ලෂ  පඅංශය ප විධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප
ලේදරාර්ත්ලේම්න්තුව) ප ප 
දු.අ. ප311-0/03349  2  ඊලේම්ඛ ප- wopregit@pensions.gov.lk
--- Page 5 ---
17. ප 
රාජ්‍ය පනිනධාරයන් පසහ පඔවුන්ලේේ පප්‍රවරනාීනන් පලේවත් පවැන්දඹු ප2 පවැන්දඹු පපුරුෂ පහා පඅ ත්දරු පවිධ ශ්‍රාම පවැප් ක ප
ිමිගැන්වීලේම් ක්‍රියාවලිය පවඩාත් පවිධ ධිමත් පහා පකාර්යක් ලෂම පකිරීලේම් පඅරදාණින් පඅරඹ  පනද පලේමම පලේත්ොරතුරු ප
ත්ාක් ලෂ  පරීධාවරය සාර්ාකව පක්‍රියාත්මක පකිරීම පසහහා ඔබලේේ පසහලේයෝගය පඅලේ කක් ලෂා පකරමි. 
 
 
 
 
 
 
එස්. ආලේනෝකබණ්ඩාර 
 
 
 
 
 
 
 
 
ලේඛකම් 
 
 
 
 
 
 
 
 
රාජ්‍ය පරිපරාන   පරළාත් පසභා පසහ 
 
 
 
 
 
 
 
 
රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
 
පිටරත්  
1. ජ්‍ ාධිරවර පලේඛකම්         ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප 
 
 
 
 
- 
කරු.දැ.ගැ.ස 
2. අග්‍රාමාත්ය පලේඛකම්         ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප  ප 
 
 
 
 
- 
කරු.දැ.ගැ.ස 
3. ලේඛකම්  පදාදඛ  ප්‍රම පසම්රාද  පසහ පආර්ථික පසංවර්ධා  පඅමාත්යාංශය 
- 
කරු.දැ.ගැ.ස ප        
4. ලේඛකම්  පආරක් ලෂක පඅමාත්යාංශය 
 
 
 
 
- 
කරු.දැ.ගැ.ස 
5. ලේඛකම්  පමහජ්‍  පආරක් ලෂක පඅමාත්යාංශය ප 
 
 
 
- 
කරු.දැ.ගැ.ස ප 
6. විධ ග කාධිරවර ප  ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප 
 
 
 
 
- 
කරු.දැ.ගැ.ස
--- Page 6 ---
ඇමුණුම 01 
 
නල ඳරිශී඼ක ගිණුමක් වාදාගන්නා ආකාරය 
වි඾ය රාජකාරි කරන නි඼ධාරින් වලනුවලන් ගිණුම් වාදා ගැනීම ව඲ශා ඳශත පියලර අනුගමනය කරන්න. 
1. ගූගල් වවවුම් තීරුවේ "Department of Pension" ටයිප් කරන්න. 
2. එවිට ඔබට විශ්‍රාම ලැප්ප් වදඳාතමතවම්න්තුවේ ර෕ඳය වත ත පිප්ල ඼ැවබනු ඇත. ර෕ඳයට ඳශලින්  "website" 
යනුවලන් වබොත්තමක් ඇත. 
3. එම "website" වබොත්තම ක්ලික් කරන්න. එවිට ඔබට "විශ්‍රාම ලැප්ප් වදඳාතමතවම්න්තුල" නි඼ වල අ අිවිය 
඼ැවබනු ඇත. 
4. ඉන්ඳසු "Pension Management System" වබොත්තම ක්ලික් කරන්න. ඔබට ටයිල් තුනක් ඼ැවබනු ඇත. 
5. ඔබට ඳෂමු වශ වතලන ටයිල් භාවිතා කිරීවමන් ඳරිශී඼ක පිවිසුම් වෑදිය ශැක. 
6. ඳෂමු ටයිල් එවක්, කරුණාකර "Don't have an account! sign up here" ක්ලික් කරන්න. 
7. වතලන ටයිල් එවක්, කරුණාකර "Don't have an account? Register Now!" ක්ලික් කරන්න. 
8. ඔව අ කාතමයා඼ය නිලැරදිල වතෝරා ගැනීමට ලග බ඼ා ගන්න වශ "Register User" වබොත්තම ක්ලික් 
කරන්න. 
9. එවිට ඔබට වි඿ය නි඼ධාරියාවේ විව්තර පිරවීම ව඲ශා අයදුම්ඳත්‍රය ඼ැවබනු ඇත. 
10. කරුණාකර අයදුම් කිරීවම් මාතමවගෝඳවේ඾ අනුල නිලැරදි විව්තර වත තල එම අයදුම්ඳත පුරලන්න. (ඔබ 
විව්තර නිලැරදිල පුරලන විට, එම  අලකා඾වේ ඇති  රතු වතමඛාල නැතිල යනු ඇත). 
11. අලවාන ල඾වයන් කරුණාකර එම අයදුම්ඳත ඉදිරිඳත් කරන්න. 
අපි ඔව අ නිතමමාණය කෂ ඳරිශී඼ක පිවිසුම ඳරීක්඿ා කර ඔව අ වි඿ය අනුල ඒලා අනුමත කරන්වනමු. එබැවින් 
කරුණාකර ඔබවේ වි඿ය (වඳෞේගලික ලිපිවගොණු/විශ්‍රාම ලැප්ප් ලිපිවගොණු) වතයාඳනය කරන ඼ද වල්ඛනයක් 
උඩුගත කිරීමට කටයුතු කරන්න.
--- Page 7 ---
PD-WOP1ඇමුණුම 02 
Form of Collecting the W&OP Member 
Information 
All government officers who have registered online before should complete this format and submit to 
the subject officer to complete the W&OP registration. (Describing in the section 5.1 of this circular) 
All government officers who have already completed the online registration under previous circulars 
and already obtained the membership number should only complete the fields mark as ** (Describing 
in section 5.2 of this circular) But if you see there are many data fields to update, better to complete 
the full data sheet.  
This form should be fill in English language. 
Section A 
Personal Information 
 
Name in Full 
NIC 
Date of Birth 
Gender 
Male   
Female (Please mark the relevant field as “”’) 
Profile Picture (Please submit a 3*4 size standard official photo yours to the subject officer)  
Address 
Province** 
District**  
Divisional Secretariat** 
GramaNiladhari Division**
--- Page 8 ---
Contact No (Mobile) 
Contact No (Land) 
E-mail Address 
Official Phone Number 
Official Fax Number 
Are You Ordained  
Yes 
No 
If “yes” specify the clergy name
--- Page 9 ---
Section B-1 
Spouse Information 
 
Name  
 
NIC 
Date of Birth 
Relationship to the member  
Wife           Husband 
Birth Certificate No 
Address 
Mobile No 
Status 
Married 
Divorce 
If Divorced Date of divorced 
 
Date of Marriage  
Marriage Certification No 
Living Status 
Alive 
Death 
Province** 
District**  
Divisional Secretariat** 
GramaNiladhari Division**
--- Page 10 ---
Section B-1I 
Children Information 
 
I hereby confirm that the information provided above is true and accurate. 
………………….                                            ………………………... 
            Date                                                                              Signature of the W&OP member                            
 
 
Children 01 
Children 02 
Children 03 
Children 04 
Name  
 
 
 
 
 
Relation  
(Son or Daughter) 
 
 
 
 
 
Date of Birth 
 
 
 
 
 
Parent 
 
 
 
 
 
NIC 
 
 
 
 
 
Address 
 
 
 
 
 
Mobile No 
 
 
 
 
 
Is Disable 
(Yes or No) 
 
 
 
 
Province 
 
 
 
 
 
District 
 
 
 
 
 
Divisional 
Secretariat 
 
 
 
 
 
GramaNiladhari 
Division
--- Page 11 ---
ඇමුණුම 03 
 
ලැන්දඹු අනත්දරු අංකය ව඲ශා ලියාඳදිංචිය 
(Registration for W&OP Numbers) 
1 ලැන්දඹු අනත්දරු අංක ඼බා ගැනීමව඲ශාපිවිසුම : 
ඔබවේ ඳරිගණකවයත  ඇති Google Chrome Icon මත click කර අන්තතමජා඼යට පිවිවවන්න. 
-  Address bar එක මත www.pensions.gov.lkඇතු඼ත් කර විශ්‍රාම ලැප්ප් වදඳාතමතවම්න්තු වල අ අිවිය 
වලත පිවිවවන්න. 
- එත  ඳශතින් දැක්වලන interface ත  ඇති  Subject Officers යන Icon මත click කරන්න. 
ර෕ඳය 01 : www.pensions.gov.lk 
 
එවිට ඔබට ඼ැවබන අතුරු මුහුණවතත  වඳන්නුම් කරනW&OP Re-Registration ඳේධතිය වලතට පිවිවවන්න
ඉන්ඳසු ඔබට ඳශත ආකාරවේ අතුරු මුහුණතක් (Interface) දිව්වේ
--- Page 12 ---
2 ලැන්දඹු අනත්දරු අංක ඼බා ගැනීමේ ඳද්ධතිය තු඼ට පිවිසුම : 
 
ර෕ඳය 02: ඳේධතිය තු඼ට පිවිසීම 
 
01 - එකී අතුරු මුහුණවතත  ඔබ වලත ඼බා දී ඇති Username වශ Password වයොදා ඳේධතිය වලත 
පිවිවවන්න.  
එවිට ඔබට ඳශත ආකාරවේ අතුරු මුහුණතක් (Interface) දිව්වේ. 
 
 
 
ර෕ඳය 03: ඳේධතිවේ අතුරු මුහුණත 
එකී අතුරු මුහුණත මත ඳැති තීරුල (Side Bar)ත  ඔබට දත්ත පුලරුල (Dashboard), නල ලියාඳදිංචිය (New 
Registration), නල නැලත ලියාඳදිංචිය (New Re-Registration)වශ වවවීම් (Search)ව඼ව වමනු (Menu)දක්න ට ඼ැව අ. 
 
 
 
 
 
01
--- Page 13 ---
2.1. දත්ත පුලරුල (Dashboard) : 
 
ඔබ විසින් දත්ත පුලරුල (Dashboard)වමනුල මත Click කෂ විට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් ඼බා වේ. 
 
 
ර෕ඳය 04: Interface of  Dashboard 
 
Registration 
1. Saved Application – ඔබ විසින් නල අංකයක් ඼බා ගැනීම ව඲ශා ඉදිරිඳත් කරනු ඼බන අයඳුම්ඳත්‍ර වඳන්නුම් 
කරයි. (වමම අයඳුම්ඳත්‍ර ව඲ශා වතොරතුරු ඇතු඼ත් කර ඇති නමුත් වල්ඛන උඩුගත කර වනොමැති අවම්ූරතමණ 
අයඳුම්ඳත්‍ර වේ.) 
2. Returned Application – “Submit to Approval”බටන ය මත Click කිරීවමන් අඳ වදඳාතමතවම්න්තුල වලත එලන 
඼ද අයදුම්ඳත්‍ර ලැන්දඹු අනත්දරු අං඾ය විසින් අඩුඳාඩු ඳැලතීම වශ තුවලන් ්‍රතික්ව඿ ඳ කිරීවමන් ඳසු වඳන්නුම් 
කරයි. 
3. Rejected Application –“Submit to Approval”බටන ය මත Click කරන ඼ද අයදුම්ඳත්‍ර ව඲ශා ලැන්දඹු අනත්දරු 
ත මිකම අත මි වේ නමි  ඳමණක් වඳන්නුම් කරයි. වමම අයදුම්ඳත්‍ර ව඲ශා යාලත්කාීනන කිරීම් කෂ වනොශැක. 
4. Submitted Application – නල අංකයක් ඼බා ගැනීම ව඲ශා ඉදිරිඳත් කරනු ඼බන අයඳුම්ඳත්‍ර ය ව඲ශා අදාෂ 
වල්ඛන උඩුගත කිරීවමන් ඳසු “Submit to Approval”බටන ය මත Click කරන ඼ද අයදුම්ඳත්‍ර වඳන්නුම් කරයි. 
5. Approved Application – “Submit to Approval”බටන ය මත Click කිරීවමන් අඳ වදඳාතමතවම්න්තුල වලත 
එලන ඼ද අයදුම්ඳත්‍ර ලැන්දඹු අනත්දරු අං඾ය විසින් අනුමත කිරීවමන් ඳසු වඳන්නුම් කරයි.
--- Page 14 ---
Re-Registration 
1. Saved Application – ඔබ විසින් නි඼ධාරියා වතු ඳැරණි ලැන්දඹු අනත්දරු අංකය දත්ත ඳේධතිය තු඼ට නැලත් 
ලියාඳදිංචි කිරීමක් ව඼ව ඉදිරිඳත් කරනු ඼බන අයඳුම්ඳත්‍ර වඳන්නුම් කරයි.වමම අයඳුම්ඳත්‍ර තශවුරු කිරීම ව඲ශා 
“Submitted Application”වලත වයොමු වලන්න. 
2. Returned Application – දැනට දත්ත ඳේධතිය තුෂ නැලත ්‍රතික්ව඿ පිත අයඳුම්ඳත්වඳන්නුම් කරයි. වමම 
අයඳුම්ඳත්‍ර යාලත්කාීනන කර නැලත තශවුරු කිරීම කෂ ශැක. 
3. Rejected Application – නැලත ලියාඳදිංචි අයදුම්ඳත්‍ර ව඲ශා ලැන්දඹු අනත්දරු ත මිකම අත මි වේ නමි  ඳමණක් 
වඳන්නුම් කරයි. වමම අයදුම්ඳත්‍ර ව඲ශා යාලත්කාීනන කිරීම් කෂ වනොශැක. 
4. Submitted Application – නැලත ලියාඳදිංචි කරනු ඼බන අයඳුම්ඳත්‍ර යන් ත  වතොරතුරු තශවුරු කිරීම ව඲ශා 
වඳන්නුම් කරයි. වි඾ය භාර නි඼ධාරි විසින් අයඳුම්ඳත්‍රය තශවුරු කිරීවමන් නැලත ලියාඳදිංචිය අලවන් වේ. 
5. Approved Application – නැලත ලියාඳදිංචි අයඳුම්ඳත්‍ර යන් ත  වතොරතුරු තශවුරු කර අනුමත කිරීවමන් ඳසු 
වඳන්නුම් කරයි. 
ඉශත කී සියළුම ටයිල් තු඼ ඳලතින අයඳුේඳත් ආකාර මදකක් මේ. ඒලා වේපූර්ණ වූ අයඳුේඳත් ශා වේපූර්ණ 
නුවූ අයඳුේඳත් ම඼ව මේ. සියලුම වි඾ය භාර නි඼ධාරීන් විසින් තම ඳරිශී඼ක ගිණුම තු඼ ඳලතින සියළු 
අයඳුේඳත් වේපූර්ණ කරන ඼ද අයඳුේඳත් ම඼වට වකවා ගැනීම අනිලාර්යය මේ.
--- Page 15 ---
2.1. නල ලියාඳදංචිය (New Registration) : 
 
ඔබ විසින් නල ලියාඳදිංචිය (New Registration)වමනුල මත Click කෂ විට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් ඼බා වේ. 
 
ර෕ඳය 04: Interface of  New Registration 
වමම අතුරු මුහුණත මත වඳන්ලන ක්ව඿ ත්‍ර (Fields)පුරලා඼මින් අදාෂ නිෂධාරීන් වලත නල ලැන්දඹු අනත්දරු අංකයක් 
඼බා ගැනීම ව඲ශා අයඳුම්ඳත් ඉදිරිඳත් කෂ ශැක. 
ඔබ විසින් නිලැරදි ආකාරයට දත්ත පුරලා඼යි නම් ඉශත කී ක්ව඿ ත්‍ර ඉදිරිඳව ඇති රතු ඳැශැ තීරුල ඉලත්ල යයි. එවව ම රත් 
ඳැශැ තීරු වත ත ක්ව඿ ත්‍ර පුරලාීනම අතයල඾ය වේ.  
කරුණාකර වතෝරා ීනමට ඳලතින ක්ව඿ ත්‍ර වත්රීමට කටයුතු කරන්න.එවව වත්රීමට ඳලතින ක්ව඿ ත්‍රයන්ත  ඔබ විසින් 
යතුරු ලියනය (Type)කිරීම වනොකෂ යුතුයි. 
වතොරතුරු වම්ූරතමණ කිරීවමන් ඳසු “Next”බටනය Click කිරීවමන් ඊෂඟ වමනුල වලත වයොමු විය ශැක.  
ඔබට ඳෂමු වමනුල ව඼ව නි඼ධාරි යාවේ වඳෞේගලික වතොරතුරු ඇතු඼ත් කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව . 
ඔබට වදලන වමනුල ව඼ව නි඼ධාරි යාවේ වව ලා වතොරතුරු ඇතු඼ත් කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව .
--- Page 16 ---
ඔබට වතලන වමනුල ව඼ව නි඼ධාරි යාවේ යැවඳන්නන්වේ වතොරතුරු ඇතු඼ත් කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව . 
ඔබට සිේලන වමනුල ව඼ව ඇතු඼ත් කරන ඼ද ලැන්දඹු අනත්දරු නල ලියාඳදිචි අයඳුම්ඳත්‍රය ඉදිරිඳත් කිරීමට (Submit) 
අලව්ථාල වැ඼වව . 
2.1.1  මඳෞද්ගලික මතොරතුරු (Personal Information) ඇතු඼ත් කිරීම: 
 
 
ර෕ඳය 04.I: Interface of  New Registration (Personal Info) 
 
වතොරතුරු වම්ූරතමණ කිරීවමන් ඳසු “Next”බටනය Click කිරීවමන් ඊෂඟ වමනුල වලත වයොමු විය ශැක.
--- Page 17 ---
2.1.2 මවේලා මතොරතුරු (Service Information) ඇතු඼ත් කිරීම: 
 
 
 
ර෕ඳය 04.II: Interface of  New Registration (Service Info) 
එත  ඇතු඼ත් “Age at the Date of Appointment”යන්න ඔබ විසින් “Date of Recruitment”යන්න ට ඇතු඼ත් කරනු 
඼බන දිනය අනුල ව්ලයංක්‍රීයල ගණනය වේ.  
වතොරතුරු වම්ූරතමණ කිරීවමන් ඳසු “Next”බටනය Clickකිරීවමන් ඊෂඟ වමනුල වලත වයොමු විය ශැක.  
 
2.1.3 යැමඳන්නන්මේ මතොරතුරු (Dependent Information) ඇතු඼ත් කිරීම: 
 
වමත දී ඔබට ඳෂමු ල “Marital Status”යන්න පුරලාළීමට අලව්ථාල වැ඼ වව . 
ර෕ඳය 04.III: Interface of  New Registration (Dependent Info) 
ඔබවේ තත්ත්ලය අනුල වැමියා / බිරි඲ ශා දරුලන් වේ වතොරතුරු ඇතුෂත් කිරීම ට අලව්ථාල වැෂවව .
--- Page 18 ---
01. Marital Status මලත Married යන්න මතෝරමු. 
විලාශක නි඼ධාරීන් ව඲ශා වතෝරනු ඼බයි. 
 
 
ර෕ඳය 04.03.I: Interface of  New Registration (Dependent Info) 
ඔබ විසින් විලාශක (Married)යන්න වතෝරා ගත් විට ඊට ඳශලින් ඳලතින ක඼ත්‍රයාවේ වතොරතුරු (Spouse 
Information)ඳේධතියට එකතු කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව . එත  ඇති “Add”බටනය click කිරීවමන් ඳශත ආකාර ව෕ අතුරු 
මුහුණතක් මත ක඼ත්‍රයාවේ වතොරතුරු ඇතු඼ත් කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව .
--- Page 19 ---
2.1.3.1 ක඼ත්‍රයා මේ මතොරතුරු (Spouse details) ඇතු඼ත් කිරීම: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 04.3.I.I: Interface of  New Registration (Dependent Info) 
 
වමත දී ද ඔබවේ වැමියා වශෝ බිරි඲ වේ වතොරතුරු නිලැරදි ආකාරයට පුරලාලිය යුතුයි. එවිට ඉශත කී ක්ව඿ ත්‍ර ඉදිරිඳව 
ඇති රතු ඳැශැ තීරුල ඉලත්ල යයි. එවව ම රත් ඳැශැ තීරු වත ත ක්ව඿ ත්‍ර පුරලාීනම අතයල඾ය වේ.  
ක්ව඿ ත්‍ර පුරලා අලවානවේ “Add” බටනය Click කිරීවමන් ක඼ත්‍රයා වේ වතොරතුරු ඳේධතිය වලත ඇතු඼ත් කෂ ශැක. 
එකී වතොරතුරු ඳේධතිය වලත ඇතු඼ත් කිරීවමන් ඳසු යැවඳන්නන්වේ වතොරතුරු (Dependent Information)ඳේධතියට 
එකතු කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව . 
 එත  ඇති “Add”බටනය click කිරීවමන් ඳශත ආකාර ව෕ අතුරු මුහුණතක් මත යැවඳන්නන්වේ වතොරතුරු ඇතු඼ත් 
කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව .
--- Page 20 ---
2.1.3.2 යැමඳන්නන්මේ මතොරතුරු (Dependent Information) ඇතු඼ත් කිරීම: 
 
වමත දී ඔබවේ දරුලන් වේ වතොරතුරු නිලැරදි ආකාරයට පුරලාලිය යුතුයි. එවිට ඉශත කී ක්ව඿ ත්‍ර ඉදිරිඳව ඇති රතු ඳැශැ 
තීරුල ඉලත්ල යයි. එවව ම රත් ඳැශැ තීරු වත ත ක්ව඿ ත්‍ර පුරලාීනම අතයල඾ය වේ. ක්ව඿ ත්‍ර පුරලා අලවානවේ “Add” 
බටනය Click කිරීවමන් දරුලන් වේ වතොරතුරු ඳේධතිය වලත ඇතු඼ත් කෂ ශැක. 
 
 
ර෕ඳය 04.3.I.II: Interface of  New Registration (Dependent Info) 
ඔබට දරුලන් එකකට ලිා සිටි යි නම්“Add” බටනය නැලත නැලත Click කිරීවමන් එකී දරුලන් වේ වතොරතුරු ඳේධතිය 
වලත ඇතු඼ත් කෂ ශැක.
--- Page 21 ---
02. Marital Status මලත Unmarried යන්න මතෝරමු. 
a. ඔබ පිරිමි නි඼ධාරිවයක් නම්, 
ර෕ඳය 04.03.II(a): Interface of  New Registration (Dependent Info) 
 
ඔබ පිරිමි නි඼ධාරිවයක් නම් ඔබවේ තත්ත්ලය අවිලාශක ව඼ව වත්රීවමන් ඳසු “Next”බටනය click කිරීවමන් ඉදිරියට 
යා ශැක. 
b. ඔබ කාන්තා නි඼ධාරිණියක් නම්, 
 
ර෕ඳය 04.03.II(b): Interface of  New Registration (Dependent Info)
--- Page 22 ---
ඔබ අවිලාශක වුලත් ඔබට දරුලන් සිටියි නම් එම දරුලන්වේ වතොරතුරු ඳේධතිය වලත ඇතු඼ත් කෂ ශැක. එවව 
වනොමැති නම් “Next”බටනය click කිරීවමන් ඉදිරියට යා ශැක. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 04.03.II(b).I: Interface of  New Registration (Dependent Info) 
 
වමත දී ඔබවේ දරුලන් වේ වතොරතුරු නිලැරදි ආකාරයට පුරලාලිය යුතුයි. එවිට ඉශත කී ක්ව඿ ත්‍ර ඉදිරිඳව ඇති රතු ඳැශැ 
තීරුල ඉලත්ල යයි. එවව ම රත් ඳැශැ තීරු වත ත ක්ව඿ ත්‍ර පුරලාීනම අතයල඾ය වේ. 
වමත  දී වදමාපියන් (Parent) යන ක්ව඿ ත්‍රයට නි඼ධාරිණියවේ නම ශා ජාතික ශැඳුනුම්ඳත් අංකය ඳේධතිය වලතින් 
ඇතු඼ත් ල ඳලතී. ක්ව඿ ත්‍ර පුරලා අලවානවේ “Add” බටනය Click කිරීවමන් දරුලන් වේ වතොරතුරු ඳේධතිය වලත 
ඇතු඼ත් කෂ ශැක.
--- Page 23 ---
03. Marital Status මලත Separated යන්න මතෝරමු. 
 
ර෕ඳය 04.03.III: Interface of  New Registration (Dependent Info) 
ඔබ විසින් Separated ව඼ව වතෝරා ගත්වත් නම් වමත දී ද ඔබට විලාශක නි඼ධාරිවයක් ව඼වට ම ක඼ත්‍රයාවේ වශ 
යැවඳන්නන්වේ වතොරතුරු ඇතු඼ත් කිරීමට සිදු වේ. 
04. Marital Status මලත Divorced යන්න මතෝරමු. 
ර෕ඳය 04.03.IV: Interface of  New Registration (Dependent Info) 
ඔබ විසින් Divorced ව඼ව වතෝරා ගත්වත් නම් වමත දී ද ඔබට විලාශක නි඼ධාරිවයක් ව඼වට ම ක඼ත්‍රයාවේ වශ 
යැවඳන්නන්වේ වතොරතුරු ඇතු඼ත් කිරීමට සිදු වේ.
--- Page 24 ---
05. Marital Status මලත Widow යන්න මතෝරමු. 
 
ර෕ඳය 04.03.V: Interface of  New Registration (Dependent Info) 
ඔබ ලැන්දඹු නි඼ධාරිණියක් නම් ඔබ විසින් Widow ව඼ව වතෝරා ගත යුතු අතර වමත දී ද ඔබට විලාශක නි඼ධාරිවයක් 
ව඼වට ම ක඼ත්‍රයාවේ වශ යැවඳන්නන්වේ වතොරතුරු ඇතු඼ත් කිරීමට සිදු වේ. 
06. Marital Status මලත Widower යන්න මතෝරමු. 
 
 
ර෕ඳය 04.03.VI: Interface of  New Registration (Dependent Info)
--- Page 25 ---
ඔබ ලැන්දඹු පුරු඿ නි඼ධාරිවයක් නම් ඔබ විසින් Widower ව඼ව වතෝරා ගත යුතු අතර වමත දී ද ඔබට විලාශක 
නි඼ධාරිවයක් ව඼වට ම ක඼ත්‍රයාවේ වශ යැවඳන්නන්වේ වතොරතුරු ඇතු඼ත් කිරීමට සිදු වේ. 
2.1.4 ඇතු඼ත් කිරීම අලවන් කිරීම: 
 
ඳශත ව඲ශන් අතුරු මුහුණත මත දැක්වලන ඳරිදි “Save Application”බටනය මත Click කිරීවමන් ඔබ විසින් වතොරතුරු 
ඇතු඼ත් කරන ඼ද ලැන්දඹු අනත්දරු නල ලියාඳදිංචි අයඳුම්ඳත ඳේධතිය තු඼ “Save” කෂ ශැක. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 04.4.I: Interface of  New Registration (Dependent Info) 
ඇතු඼ත් කරන ඼ද නල අයඳුම්ඳත්‍රය මු්‍රණය කර ගැනීමට ඳශත දැක්වලන අතුරු මුහුණවත් ඇති “Re-Print Source 
Document”යන බ ටනය මත click කරන්න. එවව වනොමැතිල නැලත අයඳුම්ඳත්‍රයක් ඇතු඼ත් කිරීමට නම් “New  
Registration”යන බ ටනය මත click කරන්න. 
ර෕ඳය 04.4.II: Interface of  New Registration (Dependent Info)
--- Page 26 ---
වම් ලන විට නල ලැන්දඹු අනත්දරු අයඳුම්ඳත්‍රයක් ඳේධතිය වලත ඇතු඼ත් කර අලවන් වේ. නමුත් වල්ඛන උඩුගත 
කිරීමක් සිදු වනොවේ. නල ලැන්දඹු අනත්දරු අංකයක් ව඲ශා ලියාඳදිංචිට අලවන් වීමට නම් වල්ඛන උඩුගත කෂ යුතුවේ. 
ඒ ව඲ශා දත්ත පුලරුල (Dash board)මත ව෕ “Saved Application”තු඼ට ඇතු඼ත් විය යුතුය. 
 දත්ත පුලරුමේ “Saved Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
වමය තුෂ ඳලතිනුවේ ඔබ විසින් වතොරතුරු ඇතු඼ත් කරන ඼ද නමුත් තලමත් අදාෂ වල්ඛන උඩුගත වනොකෂ අයඳුම්ඳත්‍ර 
වේ.  
 
ර෕ඳය 05.I: Interface of Saved Application Tile 
A -  ඔබ විසින් ඇතු඼ත් කරන ඼ද අයඳුම්ඳත්‍ර වවොයා ගැනීම ව඲ශා භාවිතා කෂ ශැක. 
1. View Button - වමමඟින් ඔබ විසින් ඇතු඼ත් කරන ඼ද අයඳුම්ඳත්‍රය නැලත බ඼ා ගත ශැක. 
2. Upload Button -වමමඟින් ඔබ විසින් ඇතු඼ත් කරන ඼ද අයඳුම්ඳත්‍රයන් ව඲ශා අදාෂ වල්ඛන උඩුගත 
කිරීම සිදු කෂ ශැක. 
3. Print Button - වමමඟින් ඔබ විසින් ඇතු඼ත් කරන ඼ද අයඳුම්ඳත්‍රය මු්‍රණය කර ගැනීම කෂ ශැක. 
Let’s click the View Button 
 
ර෕ඳය 05.I.I: Interface of Edit View in Saved Application Tile 
1 
2 
3 
A
--- Page 27 ---
“View”බටනය click කෂ විට ඉශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ.  
ඒ මඟින් ඇතුෂත් කරන ඼ද අයඳුම්ඳත නැලත ඳරීක්඿ා කෂ ශැක. එවව ම එත  ඇති  “Edit” බටනය click කිරීවමන් එත  
ඇති වතොරතුරු වලනව් කෂ ශැක. නමුත් ඔබට අයඳුම්ඳත්‍රය ඉදිරිඳත් කිරීවම් දී ඇතු඼ත් කරන ඼ද ජාතික ශැඳුනුම්඼ත් 
අංකය වලනව් කෂ වනොශැක.අවනක් වතොරතුරු ල඼ යම් වලනවක් ඳලතී නම් වමමඟින් එය වලනව් කෂ ශැක. 
අනතුරුල “Save” බටනය click කිරීවමන් එත  ඇති වතොරතුරුයාලත්කාීනන කෂ ශැක. එවිට ඳශත ආකාර අතුරු 
මුහුණතක් දිව් වේ. 
 
ර෕ඳය 05.I.II: Interface of Save View in Saved Application Tile 
 
එත  දී සිදු කරන ඼ද යාලත්කාීනන කිරීම් ඳේධතිය වලත ඇතු඼ත් කිරීම තශවුරු කිරීම ව඲ශා “Ok” බටනය click කරන්න. 
එවව ම එත  ඇති “View Documents” බටනය click කිරීවමන් වම් ලන විටත් ඒ ව඲ශා උඩුගත කර ඇති වල්ඛන බ඼ා 
ගත ශැක. එවිට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ. 
 
ර෕ඳය 05.I.III: Interface of View Documents in Saved Application Tile 
වමත  ඇති “View Documents” බටනය click කිරීවමන් අදාෂ වල්ඛනය වතෝරා වගන එම වල්ඛනය ඳරීක්඿ා කෂ ශැක.
--- Page 28 ---
Let’s click the Upload Button 
එකී “Upload Documents” බටනය click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ. 
 
ර෕ඳය 05.II.I: Interface of Upload View in Saved Application Tile 
1 - වමය click කිරීවමන් ඔබට උඩුගත කරනු ඼බන වල්ඛනවතෝරා ගත ශැක. එවිට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් 
වේ.  
 
ර෕ඳය 05.II.II: Interface of Upload View in Saved Application Tile 
2 - අදාෂ වල්ඛන වත්රීවමන් ඳසු “Upload the Documents” බටනය click කිරීවමන් එකී වල්ඛන උඩුගත කෂ ශැක. 
3 - අලවානවේ දී “Saved to Approval” බටනය click කිරීවමන් ඔබවේ අයඳුම්ඳත අනුමත කිරීම ව඲ශා 
වදඳාතමතවම්න්තු ල වලත වයොමු වේ. 
 
1 
2 
3
--- Page 29 ---
Let’s click the Print Button 
“Print”බටනය click කෂ විට ඉශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ.  
 
ර෕ඳය 05.III: Interface of Print View in Saved Application Tile 
වමය click කිරීවමන් ඔබට ඇතු඼ත් කර ඇති අයඳුම්ඳවතත  මුද්‍රිත පිටඳතක් ඼බා ගත ශැකි වේ. එම අයඳුම්ඳත අදාෂ 
ඳාතම඾ලයන් විසින් වශතික කිරීවමන් ඳසු ඳේධතියට උඩුගත කෂ යුතුය. 
 
 දත්ත පුලරුමේ “Rejected Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
ඔබ විසින් ඉදිරිඳත් කරන ඼ද අයදුම්ඳත්‍ර ව඲ශා ලැන්දඹු අනත්දරු ත මිකම අත මි වේ නමි  ඳමණක් වමම දත්ත පුලරුල මත 
වඳන්නුම් කරයි. වමම අයදුම්ඳත්‍ර ව඲ශා යාලත්කාීනන කිරීම් කෂ වනොශැකි අතර දත්ත බ඼ා ගැනිම ඳමණක් සිදු කරනු 
඼ැව අ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 06. : Interface of Rejected Application Tile 
 
1. වමමඟින් ඔබ වලත අයදුම්ඳතක ඇති දත්ත බ඼ා ගැනීම ඳමණක් කෂ ශැක. 
1
--- Page 30 ---
Let’s click the View Button 
 
 
ර෕ඳය 06.1: Interface of Approved Incomplete Application Tile 
 
 
1. Let’s click the ViewDocuments Button 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 06.II: Interface of Saved Application Tile 
වමමඟින් ඔබ විසින් ඇතු඼ත් කරන ඼ද දත්ත ශා උඩුගත කරන ඼ද වල්ඛන බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක. නමුත් වමත  ඇති 
දත්ත වලනව් කිරීමක් සිදු කෂ වනොශැක.  
 
 
 
 
 
1 
2
--- Page 31 ---
2. Let’s click the Complete Application Button 
 
වමමඟින් ඔබ විසින් ඇතු඼ත් කරන ඼ද දත්ත වත ත අයදුම්ඳත වම්ූරතමණ කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව . 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 06.III: Interface of Saved Application Tile  
 
 දත්ත පුලරුමේ “Returned Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
ඔබ විසින් ඉදිරිඳත් කරනු ඼බන අයදුම්ඳත් ලැන්දඹු අනත්දරු අං඾ය වලතින් යම් යම් ලැරදි වශ තුවලන් නැලත නිලැරදි 
කිරීම් කිරීම ව඲ශා ඔබ වලත නැලත වයොමු කරයි නම් වමම ටයි඼ය තු඼ ඳලති. ඔබට වමම අයදුම්ඳත් නැලත නිලැරදි 
කිරීම් සිදු කර ලැන්දඹු අනත්දරු අංකය ඼බා ගැනීම ව඲ශා ලැන්දඹු අනත්දරු අං඾ය වලත වයොමු කෂ ශැක. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 07: Interface of Returned Application Tile 
1. වමම බටනය මඟින් එවව නැලත ශරලා එලන ඼ද අයදුම්ඳතකට අදාෂ වතොරතුරු බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක.  
 
1
--- Page 32 ---
Let’s click the View Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
ර෕ඳය 07.I: Interface of Returned Application Tile 
1. Save Button - අයදුම්ඳත තු඼ සිදු කරන ඼ද වලනව්කම් save කිරීමට වයොදා ගනි. 
2. Edit Button  -අයදුම්ඳත තු඼ වලනව්කම් සිදු කිරීමට වයොදා ගනි. 
3. View Documents Button -  අයදුම්ඳත වලනුවලන් උඩුගත කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගැනීමට වයොදා ගනි. 
 
 
Let’s click the ViewDocuments Button 
අයදුම්ඳත ශා උඩුගත කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක. එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් 
දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 07.II: Interface of Returned Application Tile 
 
 
1 
2 
3
--- Page 33 ---
Let’s click the Edit Button 
ඉදිරිඳත් කරන ඼ද අයදුම්ඳවත් වතොරතුරු වලනව් කිරීම සිදු කෂ ශැක. එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු 
මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 07.III: Interface of Returned Application Tile 
 
Let’s click the Save Button 
ඉදිරිඳත් කරන ඼ද අයදුම්ඳවත් වතොරතුරු වලනව් කිරීවමන් ඳසු එම වතොරතුරු Save කිරීමට භාවිතා කරයි. එය Click 
කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 07.III: Interface of Returned Application Tile 
ඔබ විසින් එව඼ව නැලත වලනව් කරන ඼ද වතොරතුරු Save කිරීවමන් ඳසු එම අයදුම්ඳත් ඳරික්඿ා කර අනුමත කිරීම 
ව඲ශා ලැන්දඹු අනත්දරු අං඾ය වලත බ඼ා ගැනීමට ශැකි ලන ව඼වට “Submitted Application” ටයි඼ය තු඼ දිව් වේ.
--- Page 34 ---
 දත්ත පුලරුමේ “Submitted Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
වමම ටයි඼ය තු඼ ඇති අයදුම්ඳත් වදඳාතමතවම්න්තු වේ ලැන්දඹු අනත්දරු අං඾ය වලතින් ඳරික්඿ා කිරීම ව඲ශා ඳලතින 
අයදුම්ඳත් වලතින් වමන්වීත වේ. 
එම ටයි඼ය click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 08: Interface of Submitted Application Tile 
1. වමම බටනය මඟින් එවව අනුමත කිරීම ව඲ශා එලන ඼ද අයදුම්ඳතකට අදාෂ වතොරතුරු බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ 
ශැක.  
 
Let’s click the View Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 08.I: Interface of Submitted Application Tile 
1. View Documents - වමමඟින් ඇතු඼ත් කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගත ශැක. 
1
1
--- Page 35 ---
Let’s click the ViewDocuments Button 
අයදුම්ඳත ශා උඩුගත කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක. එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් 
දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 08.II: Interface of Submitted Application Tile
--- Page 36 ---
 දත්ත පුලරුමේ “Approved Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
විශ්‍රාම ලැප්ප් වදඳාතමතවම්න්තුවේ ලැන්දඹු අනත්දරු අං඾ය වලතින් ඳරික්඿ා කිරීවමන් ඳසු අනුමත කරන ඼ද අයදුම්ඳත් 
වමම ටයි඼ය තු඼ ඇතු඼ත් වේ. 
එම ටයි඼ය click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ. 
 
 
ර෕ඳය 09: Interface of Approved Application Tile 
 
 
 
1. වමම බටනය මඟින් එවව අනුමත කරන ඼ද අයදුම්ඳතකට අදාෂල වතොරතුරු බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක.  
2. වමම බටනය මඟින් වාමාජික ඳත්‍රවේ පිටඳත බ඼ා ගත ශැක. 
3. වමම වෂකුණ මගින් වඳන්ලනු ඼බන්වන් W&OP ඳරණ ඳේධතිවයන් නල ඳේධතිය වලත යාලත්කාීනන කරනු 
඼ැබූ අයදුම්ඳත්. 
4. වමම වෂකුණ මගින් වඳන්ලනු ඼බන්වන් W&OP ඳරණ ඳේධතිවයන් නල ඳේධතිය වලත යාලත්කාීනන කරනු 
඼ැබූ දත්ත අවම්ූරතමණ අයදුම්ඳත්. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
2 
3 
4
--- Page 37 ---
Let’s click the View Button(Approved Incomplete Application) 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 09.I: Interface of Approved Application Tile 
1. View Documents - වමමඟින් ඇතු඼ත් කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගත ශැක. 
2. Complete Application - වමමඟින්දත්ත අවම්ූරතමණ අයදුම්ඳවතත  දත්ත වම්ූරතමණ ක඼ ශැක.  
Let’s click the ViewDocuments Button 
අයදුම්ඳත ශා උඩුගත කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක. එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් 
දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 09.II: Interface of Approved Application Tile 
 
 
 
1 
2
--- Page 38 ---
Let’s click the Complete Application Button 
එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 09.III: Interface of Approved Application Tile 
වමමඟින් අයදුම්ඳත වම්ූරතමණ කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව . 
Let’s click the View Button(Approved Application) 
 
ර෕ඳය 09.IV: Interface of Approved Application Tile 
 
1. View Documents - වමමඟින් ඇතු඼ත් කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගත ශැක. 
 
1
--- Page 39 ---
Let’s click the ViewDocuments Button 
 
අයදුම්ඳත ශා උඩුගත කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක. එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු 
මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
ර෕ඳය 09.V: Interface of Approved Application Tile
--- Page 40 ---
ඇමුණුම 04 
1.2. නැලත ලියාඳදංචිය (New Re-Registration) : 
 
ඔබ විසින් නැලත ලියාඳදිංචිය (New Re-Registration)වමනුල මත Click කෂ විට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් ඼බා 
වේ. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය10: Interface of New Re-Registration Tile 
වමත දී ද නල ලියාඳදිංචිවේ දී සිදු කරන ආකාරයටම අයදුම්ඳත වම්ූරතමණ කිරීම සිදු කරනු ඼බයි.
--- Page 41 ---
 දත්ත පුලරුමේ “Saved Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
වමය තුෂ ඳලතිනුවේ ඔබ විසින් නැලත ලියාඳදිංචි වතොරතුරු ඇතු඼ත් කරන ඼ද නමුත් තලමත් එකී අයඳුම්ඳත්‍ර අනුමත 
වනොකරන ඼ද අයදුම්ඳත් වේ.  
 
 
 
 
 
ර෕ඳය11: Interface of  Saved Application Tile 
1. View Button - වමමගින් අයදුම්ඳත වලත ඇතු඼ත් කරන ඼ද වතොරතුරු බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක. 
2. Print Button - වමමගින් අයදුම්ඳත මු්‍රණය කර ගැනීම සිදු කෂ ශැක. 
 
Let’s click the View Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය11.I: Interface of Saved Application Tile 
1. Save Button - අයදුම්ඳත save කිරීම ව඲ශා වයොදා ගනියි 
2. Edit Button - අයදුම්ඳවත් වතොරතුරු වලනව් කිරීම ව඲ශා වයොදා ගනියි 
1
2
1 
2 
3
--- Page 42 ---
3. Submit to Approval - අනුමත කිරීම ව඲ශා අයදුම්ඳත වයොමු කිරීමට වයොදා ගනියි 
 
 
Let’s click the Edit Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය11.II: Interface Saved Application Tile 
අදාෂ වලනව්කම් සිදු කිරීවමන් අනතුරුල එවව කරන ඼ද වලනව්කම් Save බටනය click කිරීවමන් ඳේධතිය වලත Save 
කෂ ශැක. 
 
Let’s click the Save Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය11.III: Interface of Saved Application Tile
--- Page 43 ---
වමත  දී වතොරතුරු වලනව් කිරීමක් සිදු ක඼ ද එකී අයදුම්ඳත වලනත් ටයි඼යක් වලත මාරු වීමක් සිදු වනොවේ. වලනව්කම් 
සිදු කරන ඼ද වතොරතුරු දත්ත ඳේධතිය තු඼ Save වීම ඳමණක් සිදු වේ. 
 
 
Let’s click the Submit to Approval Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය11.III: Interface of Saved Application Tile 
වමත  දී අයදුම්ඳත “Submitted tile” වලත වයොමු වීම සිදු වේ. එනම් අයදුම්ඳවතත  වතොරතුරු අනුමත කිරීම ව඲ශා වයොමු 
කරනු ඼බයි. 
 
 දත්ත පුලරුමේ “Returned Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
ඔබ විසින් නැලත ලියාඳදිංචි කරනු ඼ැබ ඇති අවම්ූරතමණ අයදුම්ඳත්ත  ඳලතින යම් යම් ලැරදි නැලත නිලැරදි කිරීම් සිදු  
කිරීම ව඲ශා වේ නම් වමම ටයි඼ය තු඼ ඳලති. ඔබට වමම අයදුම්ඳත් නැලත නිලැරදි කිරීම් සිදු කර තශවුරු කිරීම ව඲ශා 
submitted tile වලත වයොමු කෂ ශැක. 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ.
--- Page 44 ---
ර෕ඳය12: Interface of Returned Application Tile 
1. වමමඟින් ඇතු඼ත් කර ඇති නැලත ලියාඳදිංචියට අදාෂ වතොරතුරු බ඼ා ගත ශැකිය. 
 
 Let’s click the View Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය12.I: Interface of Returned Application Tile 
1. Save Button - අදාෂ අයදුම්ඳතට අදාෂල යම් වලනව්කිරීමක් සිදු කිරීවමන් ඳසු එකී අදාෂ වලනව් කිරීම් දත්ත 
ඳේධතිය වලත Save කිරීමටවයොදා ගනියි. 
2. Edit Button - අදාෂ අයදුම්ඳතට අදාෂල යම් වලනව්කිරීමක් සිදු කිරීම ව඲ශා වයොදා ගනියි. 
 
 Let’s click the Edit Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
1
1 
2
--- Page 45 ---
ර෕ඳය12.II: Interface of Returned Application Tile 
 
 
 
Let’s click the Save Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය12.III: Interface of Returned Application Tile 
 
 දත්ත පුලරුමේ “Rejected Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
ඔබ විසින් නැලත ලියාඳදිංචි කරන ඼ද අයදුම්ඳත්‍ර ව඲ශා ලැන්දඹු අනත්දරු ත මිකම අත මි වේ නමි  ඳමණක් වමම දත්ත 
පුලරුල මත වඳන්නුම් කරයි.  
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ.
--- Page 46 ---
ර෕ඳය13: Interface of Rejected Application Tile 
1. වමමඟින් ඇතු඼ත් කර ඇති ලැන්දඹු අනත්දරු ත මිකම අත මි ව෕ නැලත ලියාඳදිංචියට අදාෂ වතොරතුරු බ඼ා ගත 
ශැකිය. 
 
Let’s click the View Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය13.I: Interface of Rejected Application Tile  
 
 
 දත්ත පුලරුමේ “Submitted Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
වඳෞේගලික ලිපි වගොනු භාර වි඿ය නි඼ධාරි වලතින් ඳරික්඿ා කිරීම ව඲ශා ඳලතින අයදුම්ඳත් වලතින් වමන්වීත වේ. 
එම ටයි඼ය click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ. 
1
--- Page 47 ---
ර෕ඳය14: Interface of Submitted Application Tile 
වමත  ඳලතින View බටනය මඟින් අනුමත කිරීමට ඳලතින අයදුම්ඳත් ත  වතොරතුරු ඳරික්඿ා කෂ ශැකිය. 
 
 
Let’s click the View Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය14.I: Interface of Approved Application Tile 
1. Approve Button - නැලත ලියාඳදිංචි කරන ඼ද අයදුම්ඳත් අනුමත කිරීම ව඲ශා වයොදා ගනියි. 
 
Let’s click the Approve Button
--- Page 48 ---
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය14.II: Interface of Approved Application Tile 
 
 
 දත්ත පුලරුමේ “Approved Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
වඳෞේගලික ලිපි වගොනු භාර වි඿ය නි඼ධාරි විසින් ඳරික්඿ා කර අනුමත කිරීවමන් ඳසු වාමාජික කාඩ්ඳත් ඼බා ගැනීම 
ව඲ශා ඳලතින අයදුම්ඳත් වලතින් වමන්වීත වේ. 
එම ටයි඼ය click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය15: Interface of Approved Application Tile 
1. View Button - ඳලතින අයදුම්ඳත් බ඼ා ගැනීම වදශා වයොදා ගනියි. 
2. Print Button - ඳලතින අයදුම්ඳත්ත  මුද්‍රිත පිටඳතක් ඼බා ගැනීම ව඲ශා වයොදා ගනියි. 
3. වමම බටනය භාවිතවයන් ලැන්දඹු අනත්දරු වාමාජික ඳත්‍ර මු්‍රණය කර ගත ශැකියි. 
 
1 
2 
3
--- Page 49 ---
Let’s click the View Application Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය15.I: Interface of Approved Application Tile 
 
1. Source Document Button - වමමඟින් අයදුම්ඳවත් මුද්‍රිත පිටඳතක් ඼බා ගත ශැකිය. 
2. Member’s Card Button - වමමඟින් අයදුම්ඳතට අදාෂ ලැන්දඹූ අනත්දරු වාමාජික ඳත්‍රය මු්‍රණය කර ගත 
ශැකිය. 
 
1 
2
--- Page 50 ---
Let’s click theSource Document Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය15.II: Interface of Approved Application Tile 
වමමගින් අපිට අයදුම්ඳවත් මුද්‍රිත පිටඳත ඼බා ගත ශැකිය. 
 
 
Let’s click the Member’s Card Button 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව්වේ. 
 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය15.III: Interface of Approved Application Tile 
වමමගින් නැලත ලියාඳදිංචිවේ අලවන් පියලර ව඼ව ලැන්දඹු අනත්දරු වාමාජික ඳත්‍රය මු්‍රණය කර ගත ශැකිය.
--- Page 51 ---
ඇමුණුම 05 
දැනට Approved තත්ලමේ ඇති අයදුේඳත් Approved & Complete තත්ලයට ඳත්කර 
ගන්නා ආකරය 
 දත්ත පුලරුමේ “Approved Application” ටයිල් තු඼ට යමු. 
විශ්‍රාම ලැප්ප් වදඳාතමතවම්න්තුවේ ලැන්දඹු අනත්දරු අං඾ය වලතින් ඳරික්඿ා කිරීවමන් ඳසු අනුමත කරන ඼ද අයදුම්ඳත් 
වමම ටයි඼ය තු඼ ඇතු඼ත් වේ.
--- Page 52 ---
එම ටයි඼ය click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ. 
 
 
ර෕ඳය 16: Interface of Approved Application Tile 
 
 
 
1.වමම බටනය මඟින් එවව අනුමත කරන ඼ද අයදුම්ඳතකට අදාෂල වතොරතුරු බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක.  
2.වමම බටනය මඟින් වාමාජික ඳත්‍රවේ පිටඳත බ඼ා ගත ශැක. 
3.වමම වෂකුණ මගින් වඳන්ලනු ඼බන්වන් W&OP ඳරණ ඳේධතිවයන් නල ඳේධතිය වලත යාලත්කාීනන කරනු 
඼ැබූ අයදුම්ඳත්. 
4.වමම වෂකුණ මගින් වඳන්ලනු ඼බන්වන් W&OP ඳරණ ඳේධතිවයන් නල ඳේධතිය වලත යාලත්කාීනන කරනු 
඼ැබූ දත්ත අවම්ූරතමණ අයදුම්ඳත්. 
 
 
 
Let’s click the View Button(Approved Incomplete Application) 
වමත  දී ඔබට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
1 
2 
3 
4
--- Page 53 ---
ර෕ඳය 16.I: Interface of Approved Application Tile 
3. View Documents - වමමඟින් ඇතු඼ත් කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගත ශැක. 
4. Complete Application - වමමඟින්දත්ත අවම්ූරතමණ අයදුම්ඳවතත  දත්ත වම්ූරතමණ ක඼ ශැක.  
Let’s click the ViewDocuments Button 
අයදුම්ඳත ශා උඩුගත කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක. එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් 
දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය 16II: Interface of Approved Application Tile 
 
 
 
 
Let’s click the Complete Application Button 
එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
1 
2
--- Page 54 ---
ර෕ඳය 16.III: Interface of Approved Application Tile 
වමමඟින් අයදුම්ඳත වම්ූරතමණ කිරීමට අලව්ථාල වැ඼වව . 
Let’s click the View Button(Approved Application) 
 
 
ර෕ඳය 16.IV: Interface of Approved Application Tile 
 
2. View Documents - වමමඟින් ඇතු඼ත් කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගත ශැක. 
 
 
Let’s click the ViewDocuments Button 
 
1
--- Page 55 ---
අයදුම්ඳත ශා උඩුගත කර ඇති වල්ඛන බ඼ා ගැනීම සිදු කෂ ශැක. එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු 
මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
ර෕ඳය 16.V: Interface of Approved Application Tile 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ඇමුණුම 06
--- Page 56 ---
W&OP Beneficiary කාඩ්ඳත඼බාගැනීම 
 
මීට මඳර නිකුත් කරන ඼ද ලැන්දඹු අනත්දරු විශ්‍රාම ලැප් ස වාමාක ක ඳත්‍රය (Membership card) ඼බා ගත් නි඼ධාරින් 
නැලත වාමාක ක ඳත්‍රයක් ඼බා ගැනීම අතයාල඾ය මනොමේ. 
 
ර෕ඳය17.I: Interface of  W&OP Beneficiary Card 
Print Member Card බටනය Click කිරීවමන් ඳශත අතුරුමුහුණත දිව්වේ. 
 
ර෕ඳය17.II: Interface of  W&OP Beneficiary Card 
වමම අතුරුමුහුණවත් ඳරිදි  W&OP Beneficiary කාඩ්ඳත මු්‍රණය කරගත ශැක.
--- Page 57 ---
ඇමුණුම 07 
 
නි඼ධාරියකුමේ අයදුේඳත තම ආයතනය මලත ඼බාගන්නා ආකාරය 
ඔබ ආයතනයට අනුයුක්තල මවේලය කරන නමුත් මමම ඳද්ධතිමයහි ව්ථාඳනය කර ඇති ඔබමේ ආයතනික ගිණුම 
යටමත් මනොමඳන්ලන නි඼ධාරියකු ආයතනයට ඇතුෂත් කර ගැනීම ව඲ශා "Member Assign" නැමති ඳශසුකම වි඿ය 
නි඼ධාරියාට ඼බා දී ඇති අතර එහිදී අනුගමනය කෂ යුතු ක්‍රමමේදයඳශත ඳරිද මේ. 
ඔබ විසින් වවවුම් අයිතම ය (Search)වමනුල මත Click කෂ විට ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් ඼බා වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය18: Interface of Approved Application Tile 
වමත දී නි඼ධාරියාවේ ජාතික ශැඳුනුම්ඳත් අංකය වශෝ අයදුම්ඳවත් වයොමු අංකය භාවිතා කරමින් අදාෂ අයදුම්ඳත ඳරික්඿ා 
කිරීම ව඲ශා වවවුම් අයිකනය (Search button) මඟින් වවොයා ගත ශැක. 
Let’s click the Search Button 
එය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දැක ගත ශැක. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය18 I: Interface of Approved Application Tile 
1
--- Page 58 ---
1. වමමගින් තම කාතමයා඼වේ නි඼ධාරියකුවේ අයදුම්ඳතක් ඔහු වශෝ ඇය වලනත් කාතමයා඼යක සිටියදි මාතමගගත 
ඳේධතිය වලත ඇතු඼ත් කර ඇති අවම්ූරතමණ අයදුම්ඳත් තම කාතමයා඼ය වලත ඇතු඼ත් කර වගන ඉදිරි කටයුතු 
කිරීම සිදු කෂ ශැක. 
වමම අයිතමය Click කිරීවමන් ඳශත ආකාර අතුරු මුහුණතක් දිව් වේ. 
 
 
 
 
 
ර෕ඳය18.II: Interface of Approved Application Tile 
1. තමන්ට අදාෂ වනොලන වලනත් ආයතනයක වශෝ ආයතනයක් වනොමැති අයදුම්ඳතක් (ඕනෑම තත්ලයක,sate) 
තමන්වේ ආයතනය වලත මාරු කර ගැනීම වදශා “confirm &Transfer  button”  එක click කිරීවමන්  කරගත 
ශැක. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1