
--- Page 1 ---
රාජ්‍ය පරිපරාන  පචක්‍රලේඛ : 03/2025 ප(I) 
 
 
 
 
 
 
 
 
මලේ පඅංකය ප: පPns/P4/W&OP/F11 
 
 
 
 
 
 
 
 
රාජ්‍ය පරිපරාන   පරාා්  පභා ා පභහ ප
 
 
 
 
 
 
 
 
රාා්  රාන  පඅමාත්යාංශය 
 
 
 
 
 
 
 
 
නිදහභ් පචත්‍රර්‍රය 
 
 
 
 
 
 
 
 
ලකොාඹ ප07 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2025.11.17 
 
 
 
 
 
 
 
අමාත්යාංශ පලේකරුන්  
රාා්  පප්‍රධාා  පලේකරුන්  
ලදරාර්ත්ලරු තු පප්‍රධාාීන  
දිභ්ත්‍රික් ල පලේකරුන්  ප/ පත්‍රිවිධ ධා පහදාදාපතරවරන්  ප/ පලරොස්භ්රවර 
ප්‍රාලීය ය පලේකරුන්  
රාා්  පරාන  පආයත්  පප්‍රධාාීන  
 
රාජ්‍ය පනිනධාරය  පනන දු  ප/ පනන දු  පුර්  පහා පඅ ් ද් විධ ්‍රාම පනනප් ක පක්‍රමලයි  පස්යාරදිංි  පිරීමම පභහ ප
ඔවු ලේ පප්‍රවරනාීන ලේ පලත්ොරතු් පභත්යාර ය  ප න පමාර්තතත් පලත්ොරතු් පරීධාවරයක් ල පඔභ්ලභ පදු ක පිරීමම 
උක් ලත් පක්ණ පභරුබ ධාලය  ප2025.01.20 පදි නවරන පනිකු්  පකර  පනද පරාජ්‍ය පරිපරාන  පචක්‍රලේඛ ප
03/2025 ලකලරි  පඔලේ පඅනධාා ය පලයොදා පකරනමි. 
02. 
එමගි  පහඳු නාලදනු පනනබූ ප න පමාර්තතත් පලත්ොරතු් පරීධාවරය පඔභ්ලභ පස්යාරදිංි ය  පලත්ොරතු් ප
යාන් කාලී  පිරීමම පභහ පප්‍රවරනාීන ලේ පලත්ොරතු් පභත්යාර ය පිරීමලරු පකටයුතු ප2025.05.20 පදි ට පලරර ප
අනභ  පකා පයුතු පබන පඉහත් පචක්‍රලේඛල  පභහහ  පකර පතත්. 
03. 
එලභ පවුන පද ප  ප2025.05.20 පදි ට පලරර පඑම පකටයුතු පඅනභ  පිරීමමට පල ොහනිර පවූ පරාජ්‍ය පආයත්  ප
ලනවර  පනනබී පතවර පඉේලීරු පපිළිබහන පභනකා පබනලීලම  පරසුන ප න පමාර්තතත් පලත්ොරතු් පරීධාවරලයි  ප
ස්යාරදිංි  පවීම  පලත්ොරතු් පයාන් කාලී  පිරීමම පභහ පප්‍රවරනාීන ලේ පලත්ොරතු් පභත්යාර ය පිරීමම පභහහා ප
නබා පදී පවරබූ පකාන සීමාන ප2026.02.28 පදි  පලත්ක් ල පදීර්ඝ පිරීමමට පතීරණය පකර පතත්. 
04. 
ත්නද  පරාජ්‍ය පලභ නාන  පසුුර් පලභ නාන  පබනට පර්  ිරීමම පභහ පඩිජිටේ පඒකාබීධාකරණය පඅරදාණු ප
කර පතනිමි  පඅග්‍රහාර පරක් ල ණ පප්‍රවරනාා  පි මි පරාජ්‍ය පනිනධාරින  පභහ පඔවු ලේ පයනලර    පලනත් පඑම ප
ප්‍රවරනාා  පි මිතන වීලරු පදී පඅදාා පභාමාජික පලත්ොරතු් පභත්යාර ය පිරීමම පද පඉහත් පභහහ  ප න පමාර්තතත් ප
ලත්ොරතු් පරීධාවරය පඔභ්ලභ පදු ක පිරීමම පභහහා ප න පඅ  යත්ා පභත්යාර ය පිරීමලරු පක්‍රමලේදයක් ල පහඳු නා පදී ප
තත්. පවිධ ්‍රාම පනනප් ක පලදරාර්ත්ලරු තුන පභහ පජ්‍ාවරක පරක් ල ණ පා ාර පඅරදාදන පඒකාබීධාන පහඳු නා පදී පතවර පලමම ප
 න පඅ  යත්ා පභත්යාර  පක්‍රමලේදය ප2025.08.15 පදි  පදුට පක්‍රියා් මක පකරනු පනනලේ.
--- Page 2 ---
05. 
ලමම ප න පනනඩපිළිලනන පක්‍රියා් මක පිරීමම්  පභමත පඅග්‍රහාර පප්‍රවරනාීන ලේ පඅ  යත්ාන පභහ ප
ි මිකම පත්හවු් පිරීමම පඉහත් පභහහ  ප න පමාර්තතත් පරීධාවරය පඔභ්ලභ පදු කන  පබනවිධ   ප2026.02.28 පදි ට ප
ලරර පරීධාවරලයි  පස්යාරදිංි  පවීම  පලත්ොරතු් පයාන් කාලී  පිරීමම පභහ පප්‍රවරනාීන ලේ පලත්ොරතු් ප
භත්යාර ය පිරීමලරු පකටයුතු පදු කකර පඅනභ  පකා පයුතු පය. 
06. 
විධ ්‍රාම පනනප් ක පලදරාර්ත්ලරු තුන පවිධ දු  පක්‍රියා් මක පකරමි  පරනවර  පඒකාබීධා පවිධ ්‍රාම ප
කාම ාකරණ පරීධාවරය ප(Integrated Pensions Management System - “iPMS”) හරහා පඉදිිපල  පදී ප
විධ ්‍රාම පනනප් ක පලදරාර්ත්ලරු තුන පමගි  පවිධ ්‍රාමික පභහ පරාජ්‍ය පලභ නක පප්‍රජ්‍ාන පලනත් පනබා පලද  පදුයු  පඩිජිටේ ප
ලභ නා පලම ම පවිධ ්‍රාම පනනප් ක පලදරාර්ත්ලරු තුන පභමත පභරුබ ධා පන  ා පවූ බාි ර පආයත් ය  පලනත් ප
අ  යත්ා පභත්යාර ය පභහහා පරාදක පකරත  ා පවූ මූස්ක පද් ත් පරීධාවරය පලනභ පද  පනන දු  පඅ ් ද් ප
විධ ්‍රාම පනනප් ක පභාමාජික් නය පි මිතන වීලරු පලමම පරීධාවරය පක්‍රියා් මක පන  පබනවිධ   පතතුා්  පකරනු පනබ  ප
දුයු  පභාමාජික පද් ත්නන පනිරනදයත්ානය පපිළිබහන පභනනිරය පයුතු පඅනධාා යක් ල පනබා පදී පකටයුතු පිරීමමට පනත ප
බනාතත් පයුතු පය. 
07. 
ඉහත් ප03  ප04 පභහ ප05 පලේද පයටල්  පභහහ  පභංලශෝධා  පහනර පරාජ්‍ය පරිපරාන  පචක්‍රලේඛ ප03/2025ි  ප
අල කු්  පවිධ පතවිධ ධාා  ප පල ොලන භ්න පරනතී. 
 
එභ්. පආලනෝකබණ්ඩාර 
ලේකරු 
රාජ්‍ය පරිපරාන   පරාා්  පභා ා පභහ ප   
 
         රාා්  රාන  පඅමාත්යාංශය 
 
 
පිටර්  ප: 
1. ජ්‍ ාපතරවර පලේකරු 
 
 
 
 
 
 
- පක්.දන.තන.භ 
2. අග්‍රාමාත්ය පලේකරු 
 
 
 
 
 
 
- පක්.දන.තන.භ 
3. ලේකරු  පදාදේ  පක්‍රම පභරුරාද  පභහ පආර්ිකක පභංනර්ධා  පඅමාත්යාංශය 
- පක්.දන.තන.භ 
4. ලේකරු  පආරක් ල ක පඅමාත්යාංශය 
 
 
 
 
- පක්.දන.තන.භ 
5. ලේකරු  පමහජ්‍  පආරක් ල ක පඅමාත්යාංශය 
 
 
 
- පක්.දන.තන.භ 
6. විධ තණකාපතරවර  
 
 
 
 
 
 
- පක්.දන.තන.භ ප 
 
 ප ප