
--- Page 1 ---
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප  17/2025 
 
 
 
මලේේ පඅංකය ප: MPA/PSD/C6/AT - 2026 
 
රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පසහ 
                                                                 පරළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
 
නිදහස් පකතුරශ්‍රය 
 
ලේකොළඹ ප07 
 
 
2025.07.15 
 
අමාත්යාංශ පලේඛකරුන්  
රළාත් පප්‍රධාා  පලේඛකරුන්  
ලේකොමිෂ  පසභා පලේඛකරුන්  
දිස්ත්‍රික් ල පලේඛකරුන් ිදිසාරතින්  
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී  
 
 
ශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනලේේ පනිනධාරය ලේේ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පරටිරාටිය ප- ප2026 
 
ශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනලේේ පනිනධාරය ලේේ පස්ථා  පමා්වීරු පසරුබ ධාලේය  පරාජ්‍ය පලේසේනා ප
ලේකොමිෂ  පසභාන පවිසි  ප2022.11.24 දි ැතින පසංලේශෝධිත්, ප2018.06.12 පදි  පඅනුමත් පකර  පනද පලේමම ප
ස්ථා  පමා් පරටිරාටිය පශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනලේේ පනිනධාාරී  පසඳහා පක්‍රියාත්මක පකරනු පනැලේේ. ප 
 
 
01. නාර්ෂික පස්ථා  මා් පකමිටුන පරත් පකිරීම පහා පඑහි පක්‍රියානයය  
 
ස්ථා  පමා් පරටිරාටිලේේ පසඳහ  පආකාරයට පශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනලේේ පනිනධාරය ලේේ ප
2026 පනර්ෂයට පඅදාළන පස්ථා  මා් පක්‍රියාත්මක පකිරීම පසඳහා පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්වීරු පකමිටුන ප
ලේමම පඅමාත්යාංශය පම්  පරත් පකරනු පනැලේේ. පලේමම පකමිටුලේේ පකාර්යභාරය පනනුලේේ පස්ථා  පමා් ප
අලේේක් ලෂිත් පනිනධාරය ලේේ පඉඛලීරු පසනකා පබැලීම, පනිනධාරය  පලේනත් පසාධාාරණ පකාන පරරාසය  ප
තුළ ප
ස්ථා  ප
මා්වීරු ප
්‍රමානුූලනන ප
නබා ප
දීම ප
සහ ප
එකම ප
ලේසේනා ප
ස්ථා යක                       
නිනධාරය  පදීර්ඝ පකානයක් ල පතිස්ලේසේ පරැදී පසිටීම පනැළැක් ලවීම පපිණිස පස්ථා  පමා්වීරු පක්‍රියානයය ප
ලේයොදනා පගැීම පලේේ. 
 
02. ස්ථා  පමා්වීරු පකමිටුලේේ පසංයුතිය ප 
 
 
ලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පවිසි  පරහත් පනිනධාරය ලේග  පසම විත්න පස්ථා  පමා් පකමිටුන ප
රත් පකරනු පනැලේේ. 
 
I. ලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පඅතිලේර්ක පලේඛකරු ප ප(රාජ්‍ය පරිපරාන ) 
- ප 
සභාරති 
II. අධායක් ලෂ ප(ශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනය) 
- 
සාමාජික 
III. ලේජ්‍යෂ්ස පසහකාර පලේඛකරු ප(ප්‍රාලේේශීය පරාන , ස්නලේේශ පකටයුතු පඅංශය) - ප 
සාමාජික 
IV. ශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනා පසංගමලේේ පනිලේයෝජිත්ලේයක් ල 
- 
සාමාජික
--- Page 2 ---
03. නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටු පලේයෝජ්‍ ානනට පඑලේරහින පක්ණු පදැක් ලවීලේරු පඅනස්ථාන 
 
 
ඉහත් පසඳහ  පස්ථා  පමා් පකමිටුන පම්  පගනු පනබ  පලේයෝජ්‍ ා පපිළිබඳන පක්ණු පදැක් ලවීම පසඳහා ප
එකී පලේයෝජ්‍ ා පසරුබ ධාලේය  පසෑහීමකට පරත් පලේ ොන  පනිනධාරය  පලේනත් පඅනස්ථානක් ල පනබා පලේදනු ප
නබ  පඅත්ර පඑම පනිනධාරය  පයඛිත්න පත්ම පඅභියාක ය පලේමහි ප8.3 පහි පසඳහ  පයපි යට පස්ථා  ප
මා් පකමිටුන පවිසි  පද නනු පනබ  පලේයෝජ්‍ ානන පසඳහ  පදි ට පලේරර පඑවිය පයුතු පය. පඉ  පඅ තු්න ප
එම පක්ණු පදැක් ලවීරු පරහත් පසඳහ  පකමිටුන පම්  පසමාලේනෝක ය පකරනු පනැලේේ. 
 
I. ප පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු  
 
 
 
 
- ප ප ප ප ප ප ප සභාරති 
II. ප පලේන ත් පඅමාත්යාංශයක පලේඛකරුනරලේය  ප 
- ප 
සාමාජික 
III.  පඅතිලේර්ක පලේඛකරු ප(රාජ්‍ය පරිපරාන ) 
- ප 
සාමාජික 
 
ලේරු පයටලේත් පනිනධාරය ට පස්ථා  පමා් පකිරීරුනනට පඑලේරහින පක්ණු පඉදිිපරත් පකළ පහැක් ලලේක් ල පරහත් ප
අනස්ථාන හි පරමණි. 
 
I. මා්වීරු පප්‍රතිරත්තියට පඅනුූලන පලේ ොන  පරිපදි පමා්වීරු පකර පඇති පඅනස්ථානන 
II. ප නිනධාරය ලේේ පඉඛලීරු පඉටු පලේ ොන  පඅනස්ථානන 
III. ප නිනධාරය ලේේ පඉඛලීරුනනට පරටහැනි පලේනස පමා්වීරු පකර  පනද පඅනස්ථානන 
 
 
04. නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පක්‍රියානයය පසඳහා පඅනිනාර්යලේය  පයටත් පවිය පහැකි පනිනධාරය  
 
ලේමම පස්ථා  පමා්වීරු පක්‍රියානයය පසඳහා පශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනලේේ පI/ II/ III ලේශ්‍රේණිලේේ 
රහත් පසඳහ  පනිනධාරය  පයටත් පවිය පහැක. 
 
I. එකම පලේසේනා පස්ථා යක පනසර ප06 පක් ල පලේහෝ පඊට පනැඩි පකානයක් ල පලේසේනය පකර  පනිනධාරය  
II. එක් ල පඅමාත්යාංශයක පලේහෝ පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක පලේහෝ පරළාත් පසභානක පලේහෝ පු සේ පලේසේනා ප
කානය පඋරිපම පනසර ප12ක් ල පසරුපූර්ණ පකර පඇති පනිනධාරය  ප 
III. ලේකොළඹ පදිස්ත්‍රික් ලකය පහැර පඅලේ  ත් ප පදිස්ත්‍රික් ලක පඅතුිප  පඑක් ල පදිස්ත්‍රික් ලකයක් ල පතුන පපිහිටි ප
අමාත්යාංශයක පලේහෝ පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක පලේහෝ පදිස්ත්‍රික් ල පලේඛකරු පකාර්යානයක පලේහෝ පරළාත් ප
සභා පකාර්යානයක පලේහෝ පු සේ පලේසේනා පකානය පනසර පලේදොළහ ප(12) පක් ල පසරුපූර්ණ පකර පඇති ප
නිනධාරය  ප 
 
05. නාර්ෂික පස්ථා  පමා්වීරු පයටලේත් පසනකා පබැයය පලේ ොහැකි පස්ථා  පමා්වීරු ප ප 
 
 
ලේමම පස්ථා  පමා්වීරු පක්‍රියානයය පයටලේත් පඉහත් පසඳහ  පරිපදි පකරනු පනබ  පස්ථා  පමා්වීරු පනනට ප
අමත්රන පලේමම පක්‍රියානයය පතුළි  පස්ථා  පමා්වීරු පනබා පගැීමට පබනාලේරොලේරොත්තු පන  පඅලේ  ත් ප
නිනධාාරී ටද පඉඛලුරු පකළ පහැකි පය. පලේකලේසේ ප ු දු පලේමම පඉඛලීරු පසරුබ ධාලේය  පසනකා පබනනුලේේ ප
ඔවු  පස්ථා  පමා් පඉඛලුරු පකිරීමට පප්‍රථම පනර්ත්මා  පලේසේනා පස්ථා ලේේ පනසර පලේදකක පඅනම පලේසේනා ප
කානයක් ල පසරුපූර්ණ පකර ප පඇත් රු පරමණි. පඒ පපිළිබඳ පඅනස  පතීරණය පස්ථා  පමා් පකමිටුලේේ පතීරණය ප
න  පඅත්ර පඑම පඉඛලීරු පපිළිබඳන පස්ථා  පමා් පකමිටුන පවිසි  පද නනු පනබ  පස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ානන ප
දක් ලනා පඇති පනියමිත් පදි ට පලේරර පක්ණු පදැක් ලවීරු පඉදිිපරත් පකළ පහැකි පය.
--- Page 3 ---
06. ප පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්වීරු පනනට පයටත් පලේ ොන  පආයත්  ප 
 
රහත් පසඳහ  පආයත් නන පලේසේනය පකරනු පනබ  පනිනධාරය ලේේ පස්ථා  පමා් පඑම ප
ආයත් ය ලේේ පස්නභානය පසනකා පලේමම පස්ථා  පමා් පක්‍රියානයය පයටලේත් පසනකා පබනනු ප
ලේ ොනැලේේ. 
 
I. ජ්‍ ාධිරති පකාර්යානය 
II. අග්‍රාමාත්ය පකාර්යානය 
III. ප  ආණ්ඩු පරක් ලෂ පප්‍රධාා  පසංවිධාායක පකාර්යානය 
IV. සභා ායක පකාර්යානය 
V. අමාත්ය පමණ්ඩන පකාර්යානය 
VI. විරක් ලෂ ප ායක පලේඛකරු පකාර්යානය 
 
07. පආයත්  පප්‍රධාාී ලේේ පඑකඟත්ානය පඅනුන පස්ථා  පමා්නනට පයටත් පන  පආයත්  
 
රහත් පදැක් ලලේන  පආයත් නනට පඅදාළන පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටු පම්  පනිනධාරයි  පස්ථා  ප
මා් පකිරීලේරු පදී පඑම ආයත් නය  පපිටත්ට පස්ථා  පමා් පකරනු පනබ  පහා පඑම පආයත් නනට පස්ථා  ප
මා් පකරනු පනබ  පනිනධාරයි  පපිළිබඳන පඅදාළ පආයත්  පප්‍රධාානියාලේේ පඑකඟත්ානය පනබා පගැීමට ප
යටත්න පකටයුතු පසිදු පකරනු පනැලේේ. 
 
I. ප රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන 
 
II. ප මැතිනරණ පලේකොමිෂ  පසභාන 
 
III. ප  අඛනස් පලේහෝ පදූෂණ පලේකෝද ා පවිමර්ශ  පලේකොමිෂ  පසභාන 
 
IV. ප ු දඛ පලේකොමිෂ  පසභාන 
 
 ප V. ප ප ප පසීමා පනිර්ණය පලේකොමිෂ  පසභාන 
VI. ප ප ප පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිසි  පවිලේශේෂ පලේනස පනියමය  පදක් ලනා පඇති පආයත්  
 
08. පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්වීරු පක්‍රියානයයට පඅදාළ පලේරොදු පක්ණු ප 
 
8.1 ලේමම පස්ථා  පමා් පක්‍රියාත්මක පකිරීලේරුදී පලේසේනා පඅනශයත්ානයට පහා පනර්ත්මා  පලේසේනා ප ප
ස්ථා නන පලේසේනය පකළ පහැකි පඋරිපම පලේසේනා පකානයට පප්‍රු  ත්ානය පනබා පලේදනු පනැලේේ. ප 
 
8.2 ප ඉහත් පසඳහ  පරිපදි පස්ථා  පමා් පකිරීරුනනට පසුදුසුකරු පනබ  පනිනධාාරී  පලේමම පක්‍රියා ප
රටිරාටිලේේ පදක් ලනා පඇති පආකාරයට පඅදාළන පලේමහි ප“ඇු ණුම පI”හි පදක් ලනා පඇති පඅයදුරුරත්‍ර ප
ආකෘතියට පඅනුූලනන පඉඛලුරු පකළ පයුතු ය. ප 
 
8.3 එලේනසි  පසරුපූර්ණ පකර  පනද පස්ථා  පමා් පඅයදුරුරත්‍රය ප පඅදාළ පලේදරාර්ත්ලේරු තු ප 
ප්‍රධාානියාලේේ පසහ පලේර්ීයය පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුලේේ පනිර්ලේේශ පසහිත්න පනියමිත් පදි ට පලේරර ප
එම පඉඛලුරු පරත්‍රය පබහාන  පකනරලේේ පනරුරස පඉහළ පලේකළනලේර් ප“ශ්‍රී පනං.්‍ර.ලේසේ. පනාර්ෂික ප
ස්ථා  පමා් ප- ප2026” පයනුලේන  පසඳහ  පකර පරහත් පයපි යට පලේයොු  පකළ පයුතු පය. ප
--- Page 4 ---
ලේඛකරු 
  
 රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පහා පරළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
  
 නිදහස් පකතුරස්‍රය 
  
 ලේකොළඹ ප07. 
 
 
8.4 ලේමම පක්‍රලේඛ ය පයටලේත් පසඳහ  පකර පඇති පආකාරයට පස්ථා  පමා් පකිරීම පසඳහා ප
අනිනාර්යලේය  පයටත් පවිය පහැකි පනිනධාරය  පඒ පසඳහා පඉහත් පනග තිලේේ පසඳහ  ප
ආකාරයට පඉඛලුරු පලේ ොකළද, පඔවු  පස්ථා  පමා් පකිරීමට පස්ථා  පමා් පකමිටුනට පබනය ප
හිමි පලේේ. පඑලේසේ පඉඛලුරු පකරනු පලේ ොනබ  පනිනධාරය  පලේනත් පලේමම පස්ථා  පමා් ප
ක්‍රියානයය පයටලේත් ප න පලේසේනා පස්ථා  පනබා පදීලේරුදී, පනිසි පරිපදි පඉඛලුරු පකරනු පනබ  ප
නිනධාරයි  පලේනත් පප්‍රු  ත්නය පනබා පදීලේම  පඅ තු්න පස්ථා  පමා් පමණ්ඩනලේේ පඅභිමත්ය ප
රිපදි පඉතිිප පපුරේරාඩු පසනකා පබනා පස්ථා  පමා්වීරු පනබා පලේදනු පඇත්. ප පලේමහිදී පනිසි පරිපදි ප
ඉඛලුරු පකරනු පනබ  පනිනධාරයි  පඔවු  පඉඛලුරු පකරනු පනබ  පලේසේනා පස්ථා නන පලේසේනය ප
කිරීමට පකැමැත්ත්ක් ල පදක් ලන  පබනටත්, පනිසි පරිපදි පඉඛලුරු පලේ ොකරනු පනබ  පනිනධාරය  ප
දිනයිලේ  පඕ ෑම පලේසේනා පස්ථා යක පලේසේනය පකිරීමට පකැමති පබනටත් පසනකා පකටයුතු පකරනු ප
ඇත්. 
 
8.5 නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුන පම්  පනබා පදු  පලේයෝජ්‍ ා ප පසරුබ ධාලේය  පසෑහීමකට පරත් ප
ලේ ොන  පනිනධාරය  පලේමහි ප“ඇු ණුම IV” හි පආකෘති පරත්‍රය පප්‍රකාරන පසිය පක්ණු පදැක් ලවීම ප
ස්ථා  පමා් පසමාලේනෝක  පකමිටුන පලේනත් පනියමිත් පකානය පතුළදී පලේමහි ප“අංක ප03” පහි ප
සඳහ  පආකාරයට පඉදිිපරත් පකළ පයුතු ලේේ. 
 
8.6 නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පනිලේයෝගනනට පඑලේරහින පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් ප
අභියාක ා පඉදිිපරත් පකිරීම 
 
I. 
ස්ථා  පමා් පකිරීමක් ල පපිළිබඳන පලේද  පනද පනිලේයෝගයකට පඑලේරහින පකිසියරු ප
නිනධාරලේය  පවිසි  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක යක් ල පඉදිිපරත් ප
කර ලේ  ප රු, පඑම පඅභියාක ය පඅභියාකක පවිසි  ප“ඇු ණුම පV ” පට පඅනුූලනන ප
ඉදිිපරත් පකළ පයුතු පඅත්ර, පඒ පපිළිබඳන පලේත්ොරතු් පලේමහි ප“ඇු ණුම පVI ” පප්‍රකාරන ප
ලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පවිසි  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් ප
කරනු පනැලේේ. ප පත්නද පත්ම  පවිසි  පඉදිිපරත් පකරනු පනබ  පක්ණු පත්හවු් පකිරීමට ප
අදාළ පයයවියනන පසහතික පකළ පපිටරත් පඑම පඅභියාක ය පසමඟ පඉදිිපරත් පකිරීමටද, ප
ඉඛලීම පඉදිිපරත් පකරනු පනබ  පඅදාළ පනිනධාාිපයා පක්‍රියා පකළ පයුතු පන ලේ ය. ප 
 
II. 
රජ්‍ලේේ පනිනධාරලේය  පවිසි  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක යක් ල ප
ඉදිිපරත් පකළ පයුතු පන ලේ  පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පම්  පරමණකි. පඅදාළ ප
නිනධාාරී  පඑම පඅභියාක ලේේ පපිටරත් පත්ම පනර්ත්මා  පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානියා පහා ප
අදාළ පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරුනරයා පම්  පඔවු ලේේ පනිර්ලේේශ පසහිත්න පලේමම ප
--- Page 5 ---
අමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පලේයොු  පකළ පයුතු පන ලේ ය. පඑලේනස පලේයොු  පකරනු ප
නබ  පඅභියාක ා පපිළිබඳන පඅප්‍රමාදනම පත්ම පනිරීක් ලෂණ පසහිත්න පරාජ්‍ය පලේසේනා ප
ලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පලේයොු  පකිරීම පලේමම පඅමාත් පයාංශලේේ පලේඛකරුලේේ පනගකීම ප
න ලේ ය. පනිනධාරයාට පත්ම පකැමැත්ත් පරිපදි, පඅභියාක ලේේ පප්‍රගම  පපිටරත්ක් ල ප
සෘජුනම පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පහැකිය. ප 
 
III. 
ස්ථා  පමා් පකිරීලේරු පනිලේයෝගයකට පඑලේරහින පඉදිිපරත් පකරනු පනබ  පඅභියාක ා, ප
එම පස්ථා  පමා් පකිරීලේරු පනිලේයෝග පඅදාළ පරජ්‍ලේේ පනිනධාරයා පලේනත් පනද පදි  පසිට පදි  ප
14 ක් ල පඇතුළත් පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතු පන ලේ ය. 
එලේනස පනියමිත් පකානය පතුළදී පඉදිිපරත් පලේ ොකර  පඅභියාක ා පපිළිබඳන පසනකා ප
බනනු පලේ ොනබ  පඅත්ර පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිසි  පද ප පප්‍රතික් ලලේෂේර පකරනු ප
ඇත්. ප 
 
IV. 
රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පලේයොු  පකිරීම පසඳහා පනිනධාරලේය  පවිසි  පභාර ප
ලේදනු පනබ  පඅභියාක ය පඅදාළ ප පසියලු ප යපි පලේඛ   පහා ප නාර්ත්ා පආදිය පද පසමඟ ඊට ප 
අදාළ ප ත්ම ප නිරීක් ලෂණ පද, පනිර්ලේේශ පද පසහිත්න පඑම පඅභියාක ය පනැබී පදි  ප15 පක් ල ප
ඇතුළත් පරාජ්‍ය පලේසේනා ප ලේකොමිෂ  පසභාලේේ පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකිරීමට පලේමම ප
අමාත්යාංශලේේ පලේඛකරුනරයා ප පනග පබනා පගත් පයුතු පන ලේ ය. ප 
 
V. 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ා පනබා පදී පතිබිය පදී පඑම පලේයෝජ්‍ ාන ට පඑලේරහින ප
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පසමාලේනෝක  පකමිටුනට පඅභියාක ා පඉදිිපරත් පකර පලේ ොමැති ප
නිනධාරයි ලේේ පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පකරනු ප
ලේ ොනැලේේ. 
 
VI. 
අදාළ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පරටිරාටිනන පසඳහ  පවිධිවිධාා  පඅනුන, පනාර්ෂික පස්ථා  ප
මා්වීමක් ල පඅයදුරු පකිරීම පසඳහා පඅනශය පඅනම පලේසේනා පකානය පසරුපූර්ණ පකර පලේ ොමැති ප
නිනධාරයි ලේේ පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පලේ ොකළ ප
යුතුය. ප 
 
 
VII. 
ලේමම පරිපච්ලේේදලේයහි පසඳහ  පනියමය ට පඅනුගත්න පත්ම පඅභියාක ා පඉදිිපරත් පකිරීම ප
සෑම පරජ්‍ලේේ පනිනධාරලේය ලේේම පනගකීම පන  පඅත්ර, පඊට පරටහැනින පඉදිිපරත් පකරනු ප
නබ  පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිසි  පසනකා පබනනු පලේ ොනැලේේ. ප 
 
VIII. 
ලේමහි ප“අංක ප8.6 ප( පIV)” පහි පසඳහ  පයයවිය පනැබී පදි  ප15 පක් ල පඇතුළත්, පස්ථා  පමා් ප
කිරීලේරු පනිලේයෝගයකට පඑලේරහින පරජ්‍ලේේ පනිනධාරලේය  පවිසි  පඉදිිපරත් පකර පඇති ප
අභියාක ා පසරුබ ධාලේය  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිසි  පඅනස  පතීරණය ප
ගනු පනැලේේ. ප 
 ප 
IX. 
ඉහත් පසඳහ  පරිපදි පඉදිිපරත් පකර පඇති පඅභියාක යක් ල පසරුබ ධාලේය  පන  පරාජ්‍ය ප
ලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පතීරණය පසෘජුනම පඅභියාකක පලේනත් පද නනු පනබ  පඅත්ර, ප
--- Page 6 ---
එහි පපිටරත් පඅදාළ පරිපදි පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පහා පලේදරාර්ත්ලේරු තු ප
ප්‍රධාානියා පලේනත් පයනනු පනැලේේ. ප 
 
X. 
රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පනිලේයෝගයකි  පලේහෝ පතීරණයකි  පලේහෝ ප
අත්ෘේතියට පරත්න  පරජ්‍ලේේ පනිනධාරලේය ට ප2002 පඅංක ප04 පදරණ පරිපරාන  ප
අභියාක ා පවිනිශ්කය පඅධිකාිපය පර ලේත් පසඳහ  පවිධිවිධාා  පනනට පඅනුූලනන ප
රිපරාන  පඅභියාක ා පවිනිශ්කය පඅධිකාිපය පලේනත් පඅභියාක යක් ල පඉදිිපරත් පකිරීමට ප
හිමිකරු පඇත්. 
 
 ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප 
 
 
09. ප අදාළ පආකෘති පරත්‍රනන පමෘදු පපිටරත් පරහත් පදැක් ලලේන  පරිපදි පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේනේ පඅඩවිලේය  ප
නබා පගත් පහැකිය. ප 
 
 ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප 
 
 
 
 
10.  පලේසේනා පකාන පගණ ය පකිරීම ප ප ප 
 
නාර්ෂික ප පස්ථා  පමා්වීරුනනදී පකානය පගණ ය පකරනු පනබනුලේේ පලේරර පනර්ෂලේේ පලේදසැරුබර් ප31 න  ප
දි ටය. ප(උදා ප - ප2026 නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පසඳහා ප2025.12.31 පදි ට) 
 
10.1 ලේසේනා පකානය පගණ ය පකිරීලේරුදී පඑක් ල පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක් ලිඅමාත්යාංශයක් ල පලේහෝ ප
දිස්ත්‍රික් ලකයක් ල පතුළ පඅ ණ්ඩන පලේහෝ ප ණ්ඩන පකළ පලේසේනා පකානනන පඑකතුන පු සේ පලේසේනා ප
කානයක් ල පලේනස පගණ  පගනු පනැලේේ. ප 
 
ලේකලේසේ පවුනද පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක පලේසේනය පකළ පකානය පගණ  පගැීලේරුදී, ප
නිනධාරය ලේේ පරාන  පවිෂයය පඉක් ලමනා පගිය පලේහේතුනක් ල පමත්, පලේසේනලේේ පලේ ොසිටි පකානය ප
ගණ  පගනු පලේ ොනැලේේ. ප(උදා ප- පප්‍රසූත් පනිනාඩු, පඅධායය  පනිනාඩු) ප 
 
10.2 ප කිසියරු පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක් ලිඅමාත්යාංශයක් ල පයටලේත් ප ම  පදිස්ත්‍රික් ලකයක පලේසේනය පකළ 
ද පඑම පලේසේනා පකානය පඑම පලේදරාර්ත්ලේරු තුලේේිඅමාත්යාංශලේේ පලේසේනා පකානය පනශලේය  ප
ගණ  පගනු පනැලේේ. ප 
 
10.3 ප කිසියරු පලේසේනා පස්ථා යක පලේසේනය පකරනු පනබ  පනිනධාාරී  පනියමිත් පලේසේනා පකානය ප
සරුපූර්ණ පලේ ොකර පසිටියද, පඔවු  පලේන ත් පලේසේනා පස්ථා යකට පස්ථා  පමා්නක් ල පඉඛනා ප
සිටි ලේ  ප රු පලේසේනා පඅනශයත්ානය ට පයටත්න පඑනැනි පස්ථා  පමා්නක් ල පනැබීමට පසුදුසු ප
න ලේ ය. 
 
 
 
 
 
 
11. සෑම පවිටම පනිනධාරයාලේේ පඉඛලීම පඅනුන පත්ම පකනත්‍රයාලේේ පලේසේනා පස්ථා ය පඅයත් පප්‍රලේේශයට ප
ආස   පලේසේනා පස්ථා යකට පමා්වීරු පනබා පදීමට පහැකි පසෑම පඋත්සාහයක් ලම පදරනු පඇත්. ප
නිනධාරයාලේේ පඉඛලීම පලේහෝ පලේන ත් පවිලේශේෂිත් පක්ණු ප ැත් රු පමිස පසාමා ය පනශලේය  පනයස ප
ලේසේනා 
www.pubad.gov.lk ප ප ප ප ප ප ප පලේසේනා ප ප ප ප ප ප පශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනය ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප පබාගත් පකිරීරු ප ප ප පපප
--- Page 7 ---
අවු්දු ප58 පක් ල පඉක් ලමවු පනිනධාරය  පදිස්ත්‍රික් ලකලේය  පපිටත්ට පමා් පලේ ොකළ පයුතු පවුනත්, පදිස්ත්‍රික් ලකය ප
ඇතුළත් පස්ථා  පමා් පකිරීරු පනනට පයටත් පන ලේ ය. ප 
 
 
12. පවිලේශේෂ පලේකො ලේේසි පමත් පශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනයට පබඳනාලේග  පඇති ප පනිනධාරය ලේේ පස්ථා  ප
මා් පලේමම පරටිරාටිය පයටලේත් පසනකා පබැයය පහැක් ලලේක් ල පරත්වීරු පයපිනන පඇතුළත් පලේකො ලේේසි පඅනුන ප
අදාළ පකානය පඉ ත් පවීලේම  පරසු පරමණි. ප ු ත් පලේසේනා පඅනශයත්ානය පලේහෝ පලේන ත් පවිලේශේෂිත් පලේහේතු ප
මත් පඅදාළ පප්‍රලේේශ පඇතුළත් පස්ථා  පමා්වීරුිඅනුයුක් ලත් පකිරීරු පසිදු පකිරීමට පබාධාානක් ල පලේ ොමැත්. 
 
 
 
13. පස්ථා  පමා්වීරු පඉඛලීලේරුදී ප(ඇු ණුම පI රිපදි), පස්ථා  පමා් පතීරණය ට පඅදාළ පක්ණු පදැක් ලවීලේරුදී ප
(ඇු ණුම පIV පරිපදි) පහා පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක ා පඉදිිපරත් පකිරීලේරුදී ප
(ඇු ණුම පV රිපදි) සනකා පබනනු පනබ ලේ  පඒ පසඳහා පසකස් පකර පහඳු නා පලේදනු පනබ  පආදර්ශ ප
ආකෘති පරත්‍රයට පඅනුනම පසකස් පකළ පඅයදුරුරත් පපිළිබඳන පරමණි. ප 
 
 
14. ස්ථා  පමා් පකිරීරු පපිළිබඳ පඅදාළ පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී ලේේ පහා පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුන් ලේේ ප ප
නගකීම ප 
 
 
 14.1 ප නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පනනට පඅනිනාර්යලේය  පයටත් පවිය පහැකි පනිනධාාරී  පසහ පස්ථා  ප
මා් පඉඛලීරු පකර  පනද පනිනධාාරී  පපිළිබඳ පලේත්ොරතු් පඅදාළ ප“ඇු ණුම පII” පරිපදි ප
නිනැරදින පසරුපූර්ණ පකර පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පලේමහි ප“අංක ප18” පහි ප
සඳහ  පනගුලේේ පසඳහ  පනියමිත් පදි ට පලේරර පඑවීම පඅදාළ පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී ලේේ/ ප
අමාත්යාංශ පලේඛකරුන් ලේේ පනගකීම පන ලේ ය. 
 
14.2 සියලුම පලේදරාර්ත්ලේරු තු පහා පඅමාත්යාංශනන පනසර ප06 කට පනැඩි පසහ පනසර ප12 පකට පනැඩි ප
ලේසේනා පකාන පසරුපූර්ණ පකර පඇති පනිනධාරය ලේේ පනාර්ත්ානක් ල පලේමහි පඅංක ප10 හි ප10.1 සහ ප
10.2 පඋර පනග ති පනන පදැක් ලලේන  පරිපදි ප පදිස්ත්‍රික් ලක පඅනුන පසකස් පකර පඑවීමට ප
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී  පහා පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුන්  පඉත්ා පනගකීලේම  පයුතුන ප
කටයුතු පකළ පයුතුලේේ. ප 
 
14.3 නියමිත් පලේසේනා පකානය පසරුපූර්ණ පකිරීම පලේහේතුලේන  පස්ථා  පමා් පකිරීමට පයටත් පන  ප
එලේහත් පස්ථා  පමා් පඅයදුරු පකර පලේ ොමැති පයරු පනිනධාරලේය  පසිටී ප රු, පඔහු පි පඇය ප
ලේසේනා පඅනශයත්ානය පමත් පරඳනා පගැීමට පකිසියරු පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානිලේය ට පඅනශය ප
 රු, පනසර ප06 පට පනැඩි පලේසේනා පකානය පසහිත් පනිනධාරය ලේේ පනිර්ලේේශ පලේයොු  පකර  ප
අනස්ථාලේේදී පඑනැනි පනිනධාරලේය  පරඳනා පගැීලේරු පඉඛලීමද පස්ථා  පමා් පඅයදුරුරත් ප
ලේයොු  පකර  පඅනස්ථාලේේදී පඉදිිපරත් පකළ පයුතුලේේ. 
 
 
14.4 සෑම ප
නිනධාරය  ප
පිළිබඳනම ප
නිනැරදි ප
හා ප
සරුපූර්ණ ප
ලේත්ොරතු් ප
සැරයීමට ප
ආයත් ිලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී  පනග පබනා පගත් පයුතුය. පසානදය පලේහෝ පඅසරුපූර්ණ ප
ලේත්ොරතු් පඇති පබන පලේහළිදරේ පවුනලේහොත් පඅදාළ පආයත් ිලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී , ප
එම පනැයිස්තු පසකස් පකළ පඅය පහා පඑහි පනිනැරදි පබන පරරීක් ලෂා පකර පබනා පත්හවු් පකර  පනද ප
නිනධාරය  පඒ පපිළිබඳන පනගකීමට පයටත්ලේේ.
--- Page 8 ---
14.5  පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පපිළිබඳ පඅනස  පතීරණ පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පනින පලේනේ ප
අඩවිලේේත්, පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පඅභියාක ා පසරුබ ධා පඅනස  පතීරණ පරාජ්‍ය පලේසේනා ප
ලේකොමිෂ  පසභා පනින පලේනේ පඅඩවිලේේත්, පරළ පකරනු පනබ  පඅත්ර පඒ පඅනුන පස්ථා  පමා් ප
සඳහා පයටත් පන  ප පනිනධාරය ලේේ පස්ථා  පමා් පඅදාළ පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුනරයා පවිසි  ප
ක්‍රියාත්මක පකළ පයුතුය.  
 
  
14.6 ස්ථා  පමා් පනිලේයෝගයක් ල පනැබු පසියලුම පනිනධාරය  පනියමිත් පදි ලේේදි ප න පරාජ්‍කාිප ප
ස්ථා ය පලේනත් පනාර්ත්ා පකිරීමට පබැඳි පසිටිති. පනිනධාරලේය  පනැඩ පබාර පගැීලේම  පරසු ප
“ඇු ණුම පVII” පම්  පඒ පබන පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පපිටරත්ක් ල පසහිත්න ප
අදාළ පලේසේනා පස්ථා යට පදැ විය පයුතුය. ප 
 
 
14.7 ප පස්ථා  පමා්වීරු පනිලේයෝග පනැබ පසිටි  පනිනධාරය  පඑම පමා්වීම පක්‍රියාත්මක පන  ප
දි ලේය  පරසු පඑම පආයත් ලේේ පලේසේනලේය  පු දා පලේ ොහැරීම පස්ථා  පමා් පරටිරාටියට ප
රටහැනිය. රළාත් පරාජ්‍ය පලේසේනලේේ පත් තු් පසඳහා පස්ථා  පමා් පනිලේයෝග පනබ  පමධායම ප
රජ්‍ය පයටලේත් පන  පආයත් ය හි පත් තු්නන පලේසේනලේේ පනියුතු පශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  ප
ලේසේනලේේ පනිනධාරයි , පඅදාළ පස්ථා  පමා් පනිලේයෝග පරිපදි ප න පලේසේනා පස්ථා නන පලේසේනය ප
සඳහා පඅනිනාර්ලේය ම පනාර්ත්ා පකළ පයුතුය. පඑලේම ම, පරළාත් පරාජ්‍ය පලේසේනලේේ ප ප
ත් තු්නන ප පලේසේනලේේ පනියුතු පශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනලේේ පනිනධාරයි  පත්මා පනබ  ප
ස්ථා  පමා් පනිලේයෝග පඅනුන පස්ථා  පමා් පවී පයාමට පහැකින  පරිපදි පනර්ත්මා  පලේසේනා ප
ස්ථා ලේය  පනිදහස්වීමට පඅනශය පක්‍රියාමාර්ග පසනසා පගත් පයුතුය.  
 
14.8 නාර්ෂික ප
ස්ථා  ප
මා් ප
කමිටුන ප
ම්  ප
අමාත්යාංශලේය ිරළාත් ප
සභානය / ප
ලේදරාර්ත්ලේරු තුලේන  ප
පිටත්ට ප
ස්ථා  පමා්වීරු ප
නබා ප
දී ප
ඇති ප
නිනධාරය  ප
අනුප්‍රාේතිකය  පරැමිලේණ  පලේත්ක් ල පරඳනා පලේ ොලේග , පනියමිත් පදි  ප න පලේසේනා ප
ස්ථා ලේේ පරාජ්‍කාිප පභාර පගැීමට පහැකි පන  පලේසේ ප පු දා පහැරීමට පකටයුතු පකළ පයුතුය 
(ඇු ණුම පVIII රිපදි). ප 
 
 ප14.9 ප    නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පනිලේයෝගයක් ල පමත් පනියමිත් පරිපදි පස්ථා  පමා් පනිලේයෝග පනබා පඇති ප
නිනධාරය  ප න පලේසේනා පස්ථා ය පලේනත් පරාජ්‍කාිප පසඳහා පනාර්ත්ා පලේ ොකර පසිටි  ප
අනස්ථානකදී පඑම පනිනධාරයා පස්ථා  පමා්න පනබා පඇති පලේදරාර්ත්ලේරු තුලේේි පආයත් ලේේ ප
ප්‍රධාානියා පවිසි  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභා පකාර්ය පරටිරාටික පරීති ප257 - V පනග තිය ප
අනුන පලේසේනය පහැර පයාලේරු පනිලේේද ය පනි ත් පකිරීමට පකටයුතු පකළ යුතු ය. 
 
14.10 ප එක් ල පඅමාත්යාංශයකිරළාත් පසභාිලේදරාර්ත්ලේරු තු පනන පප්‍රධාානි  ප2026 ජ්‍ නාිප ප31 ප
දි ට පලේරර පත්ම පආයත් ලේය  පු දා පහිප  පනදිලේ ොනද පසහ පලේසේනයට පනාර්ත්ා ප
කළිලේ ොකළ පනිනධාාරී  පපිළිබඳ පවිස්ත්ර ප“ඇු ණුම පIX පහා පX ප” පඅනුන පලේමම ප
අමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පදැ විය පයුතුය.
--- Page 9 ---
15. ප නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පක්‍ර පයක ප(Cycle) ආකාරයකි  පසිදු පකරනු පනබ  පඅත්ර පඉදිිපලේේදී පකරනු ප
නබ  පබඳනාගැීරු පලේහෝ පඋසස්වීරුනනදී පඅනුප්‍රාේතිකය  පනබා පදීම පමත් පස්ථා  පමා් පසිදු පකරනු ප
ලේ ොනැලේේ. ප 
 
 
16.  නාර්ෂික පලේ ොන  පස්ථා  පමා් ප 
 
 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුනන පදී පහැර පශ්‍රී පනංකා ප්‍රමසරුරාද  පලේසේනා පශා ාලේේ පදදනිකන පසිදු ප
ලේකලේර  පකාර්යයක් ල පනශලේය  පස්ථා  පමා්වීරු පසිදු පලේ ොලේකලේර්. පඑලේහත් පරිපරාන මය පඅනශයත්ා, ප
ලේසේනා පඅනශයත්ා පසහ පවි ය පලේහේතු පමත් පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පවිසි  පස්ථා  පමා් පනිලේයෝග ප
නි ත් පලේකලේර්. පසාමා ය පරාජ්‍කාරී පකටයුතු පනනට පබාධාානක් ල පලේ ොන  පසුහද පස්ථා  පමා් පඉඛලීරුද ප
නිනධාරය ලේේ පහදිසි පවූද පසානුකරුපිත්න පසනකා පබැයය පයුතු පවූ පක්ණු පඅඩංගු පඉඛලීරුද පඅදාළ ප
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී ලේේ පසහ පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුන් ලේේ පනිරීක් ලෂණ පහා පනිර්ලේේශ ප
ප්‍රමාණනත් පරිපදි පඉදිිපරත් පකර  පවිට, පඒ පපිළිබඳන පසනකා පබනා පඅනශය පපියනර පගනු පනැලේේ. 
 
 
17.  පවිලේශේෂ ප පරාජ්‍කාිප පඅනශයත්ා පහා පහදිසි පලේසේනා පඅනශයත්ා පමත් පස්ථා  පමා් පකිරීම ප 
 
රිපරාන මය පහා පලේසේනා පඅනශයත්ා පනනදී පනිනධාරය ලේේ පඉඛලීමක් ල පලේ ොමැතින පහා පකැමැත්ත් ප
විමසීමකි  පලේත්ොරන පස්ථා  පමා් පකිරීමට පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරුට පහැකියාන පඇත්. 
 
18.  පශ්‍රී පනං.්‍ර.ලේසේ. පනිනධාරය ලේේ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පක්‍රියානයය පසිදු පකිරීලේරු පකානසටහ  ප 
 
 
ලේමම පස්ථා  පමා් පකිරීරු පරහත් පසඳහ  පනගුලේේ පආකාරයට පඅදාළ පකාන පසීමාන  පතුන පසිදු පකිරීමට ප
හැකි පසෑම පඋත්සාහයක් ලම පගනු පඇත්. 
 
 
ස්ථා  පමා් පක්‍රියානයයට පඅදාන පකාන පසටහ  
 
 
 
 
 
කාර්යය 
දි ය 
01 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුන ප ාමිකන පපිහිටු පවීම. 
2025 පජුනි පමස ප01 පන  පදි ට පලේරර 
02 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පදැ වීරු පනි ත් පකිරීම. 
2025 ප පජුය ප පමස ප15 පන  පදි ට පලේරර 
03 
සරුපූර්ණ පකර  පනද පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් ප
අයදුරුරත්‍ර පඅදාළ පබනධාාිපයා ප පලේනත් පඉදිිපරත් පකිරීම. 
2025 පඅලේගෝස්තු පමස ප15 පන  පදි ට පලේරර 
04 
අදාළ පබනධාාිපයා ප පවිසි  පඅයදුරුරත්‍ර පස්ථා  පමා් ප
කමිටුනට පභාර පදීම 
2025 පඅලේගෝස්තු පමස ප25 පන  පදි ට පලේරර 
05 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුලේේ පස්ථා  පමා් ප
ලේයෝජ්‍ ා පඅදාළ පබනධාාිපයා ප පලේනත් පයඛිත්න පභාර ප
දීම. 
2025 ප ප පසැේත්ැරුබර් පමස ප15 පන  දි ට ප
ලේරර
--- Page 10 ---
සටහ  
* පඉහත් පඅංක ප1 පහි පදැක් ලලේන  පකමිටුන පලේමම පක්‍රලේඛ ලේේ ප02 පලේේදලේේ පසඳහ  පරිපදි පනියමිත් පදි  ප ප ප ප
පිහිටුනා පඇත් 
** පරාජ්‍ය පරිපරාන , රළාත් පසභා පහා පරළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු 
 
 
19. ලේන ත් පක්ණු 
 
19.1 නාර්ෂික පස්ථා  පමා්වීරු පරටිරාටියට පරිපබාහිර පඅනස්ථා  
 
ලේමම පස්ථා  පමා්වීරු පරටිරාටියට පරිපබාහිරන පකර  පස්ථා  පමා් පඉඛලීරු පඅදාළ පලේර්ීයය ප
අමාත්යාංශ පලේඛකරුලේේ පිරළාත් පසභා පප්‍රධාා  පලේඛකරුලේේ පලේර ේගයක පනිර්ලේේශ පසහිත්න ප
ලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතුය. පඑලේසේ පඉදිිපරත් පකර  පනද ප
ඉඛලීමට පලේහේතු පවූ පක්ණු පපිළිබඳන පසෑහීමකට පරත් පන ලේ  ප රු පඑම පඉඛලීම පසනකා පබනා ප
සුදුසු පතීරණයක් ල පගනු පඇත්. 
 
 
06 
ලේයෝජිත් පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පපිළිබඳ පදැ වීරු ප
නි ත් පකිරීම පසහ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ා ප
සමාලේනෝක  පකමිටුන ප ාමිකන පරත් පකිරීම 
 
2025 පසැේත්ැරුබර් පමස ප30 පන  පදි ට පලේරර 
07 
ස්ථා  පමා් පවීරු පපිළිබඳ පසමාලේනෝක  පකමිටු ප
සඳහා පඅභියාක ා පභාර පගැීලේරු පඅනස  පදි ය 
2025 ප ප පඔක් ලලේත්ෝරුබර් ප පමස ප15 පන  පදි ට ප
ලේරර 
08 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ා පසමාලේනෝක  ප
කමිටුන පවිසි  පලේයෝජිත් පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් ප
සරුබ ධාලේය  පන  පත්ම පයඛිත් පනිර්ලේේශ පඅදාළ ප
බනධාාිපයා ප පලේනත් පයඛිත්න පභාර පදීම 
2025 ප පඔක් ලලේත්ෝරුබර් ප පමස ප31 පන  පදි ට ප
ලේරර 
09 
අනසා  පස්ථා  පමා්වීරු පනිලේයෝග පනි ත් පකිරීම 
2025 පලේ ොනැරුබර් පමස ප15 පන  පදි ට පලේරර 
10 
රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක ා ප
ඉදිිපරත් පකිරීම 
2025 ලේ ොනැරුබර් පමස ප30 න  පදි ට පලේරර 
11 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පබනාත්මක පකිරීම 
2026 පජ්‍ නාිප පමස ප01 පන  පදි  පලේහෝ පරාජ්‍ය ප
ලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිසි  පනිලේයෝග ප
කරනු පනබ  පදි ක පසිට 
12 
ලේසේනා පස්ථා නනට පු දාහිප  පනද, ත්ම පලේසේනා ප
ස්ථා යට පනාර්ත්ා පකර  පනද පනිනධාරයි  පපිළිබඳ ප
ලේත්ොරතු් පලේමම පඅමාත්යාංශය පලේනත් පලේයොු  පකිරීම 
2026  ජ්‍ නාිප පමස ප31 න  පදි ට පලේරර
--- Page 11 ---
19.2  එකම පඅමාත්යාංශයක් ල පතුළ පලේදරාර්ත්ලේරු තු පඅත්ර පමා් පකිරීම ප 
අමාත්යාංශලේේ පහා පඒ පයටලේත් ප පඇති පලේදරාර්ත්ලේරු තු පඅත්ර පI ලේශ්‍රේණිලේේ පනිනධාරයි  පහැර ප
අලේ  ත් පනිනධාරයි  පස්ථා ගත් පකිරීරු පසිදු පකිරීලේරු පබනත්න පඅදාළ පලේර්ීයය පඅමාත් පයාංශලේේ ප
ලේඛකරුට පඇත්. පඑලේසේ පසිදු පකළ පවිටක පඒ පබන පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරුනරයා පලේනත් ප
ද නා පඑවිය පයුතුය. ප 
 
 19.3  එකම පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක් ල පතුළ පස්ථා  පමා් පකිරීම 
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානියා පවිසි  පස්ථා  පමා් පකිරීරු පපිළිබඳ පලේයෝජ්‍ ා පඅදාළ පලේර්ීයය ප
අමාත්යාංශ පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතු පඅත්ර පඑම පඉඛලීම පඅනුන පස්ථා  පමා් පකිරීමක් ල ප
සිදු පකළ පවිට පඅදාළ පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුනරයා ප පවිසි  පඒ පබන පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු ප
ලේනත් පද නා පඑවිය පයුතුය. 
 
 ප ප ප   පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පනියමය පරිපදි,        
 
 
 
එස්. පආලේනෝකබණ්ඩාර 
ලේඛකරු 
රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පසහ පරළාත් ප
රාන  පඅමාත්යාංශය 
 
දුරකථ  
  ප0112 ප- ප688124 
ෆැක් ලස්  
  ප0112 ප- ප691690 
විදුත් පයපි ය   පd.psd.pubad@gmail.com