
--- Page 1 ---
1 
 
 
 
 
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප: 19/2025 
මලේේ පඅංකය ප: CS/SLAS/ANN.TRA/SP-2026 
 
රාජ්‍ය පරිපරාන , රළාත් පසභා පසහ ප 
                                                            රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
 
නිදහස් පකතුරශ්‍රය 
 
ලේකොළඹ ප07. 
 
 
2025.07.14 
 
 
අමාත්යාංශ පලේඛකරුන්  
රළාත් පප්‍රධාා  පලේඛකරුන්  
ලේකොමිෂ  පසභා පලේඛකරුන්  
දිස්ත්‍රික් පලේඛකරුන්  ප/ පදිසාරතින්  
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානි  
 
 
ශ්‍රී පනංකා පරිපරාන  පලේසයනලේ  පවිලේශයෂ පලේශ්‍රයණියේලේ  පනිනධාරය ලේේ ප 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පරටිරාටිය ප- ප2026 
 
රාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිින  ප2022.12.14 දි ැති පඅංක ප2310/29 දරණ පඅති පවිලේශයෂ පගැසට් ප
රත්‍රලේ  පරළ පකර  පනද පකාර්ය පරටිරාටික පරීති ප1 නැනි පකාණ්ඩලේ  පXVIII නැනි පරිපච්ලේේදලේ  ප251 ප
රීතිලේ  පවිධිවිධාා  පඅනුන පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පඅනුමැතිය පරිපදි පශ්‍රී පනංකා පරිපරාන  ප
ලේසයනලේ  පවිලේශයෂ පලේශ්‍රයණියේලේ  පනිනධාරයි  පසඳහා පලේමම පස්ථා  පමා් පරටිරාටිය පක්‍රියාත්මක පකරනු ප
නැලේේ. ප 
 
01. නාර්ෂික ස්ථා  මා් පකමිටුන පරත් පකිරීම පහා පඑහි පක්‍රියාන ය 
 
ස්ථා  පමා් පරටිරාටිලේ  පසඳහ  පආකාරයට පශ්‍රී පනංකා පරිපරාන  පලේසයනලේ  පනිනධාරය ලේේ ප
2026 පනර්ෂයට පඅදාළන පස්ථා  මා් පක්‍රියාත්මක පකිරීම පසඳහා පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්ම්රු පකමිටුන ප
ලේමම පඅමාත්යාංශය පම්  පරත් පකරනු පනැලේේ. පලේමම පකමිටුලේේ පකාර්යභාරය පනනුලේ  පස්ථා  ප
මා් පඅලේේක්ෂිත් පනිනධාරය ලේේ පඉඛලීරු පසනකා පබැලීම, පනිනධාරය  පලේනත් පසාධාාරණ පකාන ප
රරාසය  පතුන පස්ථා  පමා්ම්රු ප්‍රමානුූලනන පනබා පදීම පසහ පඑකම පලේසයනා පස්ථා යක ප
නිනධාරය  පදීර්ඝ පකානයක් පතිස්ලේසය පරැදී පිනටීම පනැළැක්ම්ම පපිණියේස පඅදාළ පනිනධාාරී  පපිළිබඳන ප
ස්ථා  පමා්ම්රු පකළ පයුතු පආකාරය පපිළිබඳන පලේයෝජ්‍ ා පකිරීම පලේේ. 
 
 
02.  පස්ථා  පමා්ම්රු පකමිටුලේේ පසංයුතිය 
 
 පලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පලේඛකරු පවිින  පරහත් පනිනධාරය ලේග  පසම විත්න පස්ථා  පමා් පකමිටුන ප ප
රත් පකරනු පනැලේේ. 
 
I. ලේන ත් පඅමාත්යාංශයක පලේඛකරුනරලේයක් ප ප 
- ප 
සභාරති 
II. ලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පඅතිලේර්ක පලේඛකරු ප(රාජ්‍ය පරිපරාන   
- 
සාමාජික 
III. අධායක්ෂ, පශ්‍රී පනංකා පරිපරාන  පලේසයනා පශා ාන - 
සාමාජික 
IV. ශ්‍රී පනංකා පරිපරාන  පලේසයනා පසංගමලේ  පනිලේයෝජිත්ලේයක් 
- 
සාමාජික
--- Page 2 ---
2 
 
 
03.  නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටු පලේයෝජ්‍ ානනට පඑලේරහින පක්ණු පදැක්ම්ලේරු පඅනස්ථාන 
 
 
ඉහත් පසඳහ  පස්ථා  පමා් පකමිටුන පම්  පකරනු පනබ  පලේයෝජ්‍ ා පපිළිබඳන පක්ණු පදැක්ම්ම ප
සඳහා පඑකී පලේයෝජ්‍ ා පසරුබ ධාලේය  පසෑහීමකට පරත් පලේ ොන  පනිනධාරය  පලේනත් පඅනස්ථානක් ප
නබා පලේදනු පනබ  පඅත්ර පඑම පනිනධාාරී ට ප ඛිත්න පත්ම පක්ණු පදැක්ම්ම පඅභියාක යක් පලේනස ප
ලේමහි පඅංක ප11 හි පසඳහ  ප පි යට, පස්ථා  පමා් පකමිටුන පවිින  පද නනු පනබ  පදි ට පලේරර ප
එවිය පයුතු පය. පඉ  පඅ තු්න පඑම පක්ණු පදැක්ම්රු පරහත් පසඳහ  පකමිටුන පම්  ප
සමාලේනෝක ය පකරනු පනැලේේ. 
 
 
I. ලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පලේඛකරු 
- ප 
සභාරති 
II. ස්ථා  පමා් පකමිටුනට පඇතුළත් පලේ ොවූ පලේන ත් ප 
 ප  අමාත්යාංශයක පලේඛකරුනරලේය  ප 
 
III. ලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පඅතිලේර්ක පලේඛකරු ප(රාජ්‍ය පරිපරාන   
- ප 
සාමාජික 
 
 
සටහ  
ලේමම පක්‍රලේඛ ය පඅනුන පස්ථා  පමා් පිනු  පකළ පද පයරු පසුවිලේශයෂි පලේහයතුනක් පමත් පනිනධාරය ට පනබා පදී පඇති ප
ස්ථා  පමා් පපි බඳන ප ැනත් පසනකා පබැ ය පහැකි පය. පඑලේසය පකරනුලේ  පස්ථා  පමා් පකර  පනද පනිනධාරය  ප
විින  පඅදාළ පඅමාත්යාංශලේ  පලේඛකරුනරයාලේේ පනිර්ලේේශ පසමඟ පඉහත් පසඳහ  පස්ථා  පමා් පසමාලේනෝක  ප
කමිටුනට පඉඛලීමක් පඉදිිපරත් පකළලේහොත් පරමණියේ. 
 
 
 
04. ප පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පසඳහා පයටත් පන  පනිනධාරය  පපිළිබඳ පවිස්ත්ර 
 පරහත් පසඳහ  පනිනධාරය  පලේරු පක්‍රලේඛ ය පප්‍රකාරන පස්ථා  පමා් පකිරීම පසඳහා පසනකා පබනනු ප ප ප
නැලේේ. 
 
I. අමාත්ය පමණ්ඩනය පවිින  පරත්කිරීරු පකරනු පනැූ පනිනධාරය  පහැර පඅලේ  ත් පවිලේශයෂ ප
ලේශ්‍රයණියේලේ  පනිනධාාරී  පඅතුිප , පඑක් පලේසයනා පස්ථා යක පඑ රු පඅමාත්යාංශයක ප/ ප ප
ලේදරාර්ත්ලේරු තුනක ප/ පආයත් යක පලේහෝ පරළාත් පසභානක පඅනම පනශලේය  පනසර පහය ප
(06  පක් පසරුපූර්ණ පකර පඇති පනිනධාරය  ප පලේමම පරටිරාටිය පරිපදි පස්ථා  පමා්ම්රු පසඳහා ප
යටත් පනනු පඇත් ප 
II. රහත් පඅංක ප07 පහි පසඳහ  පරිපදි පප්‍රිය පම ාර පලේසයනා පස්ථා යක පනියමිත් පඋරිපම පලේසයනා ප
කානය පසරුපූර්ණ පකර පඇති පනිනධාරය  
III. එක් පලේසයනා පස්ථා යක පඅනම පනශලේය  පනසර පලේදක ප(02  පක් පසරුපූර්ණ පකර පඇති ප
නිනධාරය  ත්ම පකැමැත්ත් පමත් 
 
 
05. ප පආයත්  පප්‍රධාාීන ලේේ පඑකඟත්ානය පඅනුන පස්ථා  පමා් පම්රුනනට පයටත් පන  පආයත්  
ලේමම පක්‍රලේඛ ය පයටලේත් පරහත් පසඳහ  පලේසයනා පස්ථා නන පලේසයනය පකරනු පනබ  පවිලේශයෂ ප
ලේශ්‍රයණියේලේ  පනිනධාාරී  පස්ථා  පමා් පකිරීම පසඳහා පසනකා පබනනුලේ  පඅදාළ ප පආයත්  පප්‍රධාාීන  ප
එම පනිනධාාරී  පස්ථා  පමා් පකිරීමට පඑකඟ පන ලේ  ප රු පරමණියේ. 
 
 
I. 
රාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන 
II. මැතිනරණ පලේකොමිෂ  පසභාන 
III. අඛනස් පලේහෝ පදූෂණ පලේකෝද ා පවිමර්ශ  පලේකොමිෂ  පසභාන 
IV. මුදඛ පලේකොමිෂ  පසභාන ප 
V. සීමා පනිර්ණය පලේකොමිෂ  පසභාන 
VI. ලේරො ස් පලේකොමිෂ  පසභාන 
VII. ප්‍රසරුරාද  පලේකොමිෂ  පසභාන 
   - ප 
සාමාජික
--- Page 3 ---
3 
 
VIII. විගණ  පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන 
IX. රාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිින  පවිලේශයෂ පලේනස පනියමය  පදක්නා පඇති පආයත්  
 
 
06. ප නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටු පවිින  පකටයුතු පලේ ොකළ පයුතු පආයත්  
රහත් පසඳහ  පආයත් නන පලේසයනය පකරනු පනබ  පනිනධාරය ලේේ පස්ථා  පමා් පඑම ප
ආයත් ය ලේේ පස්නභානය පසනකා පලේමම පස්ථා  පමා් පක්‍රියාන ය පයටලේත් පසනකා පබනනු ප
ලේ ොනැලේේ. 
 
I. ජ්‍ ාධිරති පකාර්යානය 
II. අග්‍රාමාත්ය පකාර්යානය 
III. ආණ්ඩු පරක්ෂ පප්‍රධාා  පසංවිධාායක පකාර්යානය 
IV. සභා ායක පකාර්යානය 
V. අමාත්ය පමණ්ඩන පකාර්යානය 
VI. විරක්ෂ ප ායක පලේඛකරු පකාර්යානය 
 
07. ප ප්‍රියම ාර පලේසයනා පස්ථා  පනර්ගීකරණය 
ශ්‍රී පනංකා පරිපරාන  පලේසයනලේ  පවිලේශයෂ පලේශ්‍රයණියේලේ  පත් තු් පරනති  පසහ පදිිප පදීම ා පලේගනනු පනබ  ප
රහත් පසඳහ  පප්‍රියම ාර පලේසයනා පස්ථා  පනන පලේසයනය පකළ පහැකි පඋරිපම පලේසයනා පකානය පඒ ප
ඉදිිපලේය  පදක්නා පඇත්. ප 
 
 
I. ලේර්ගු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
 
 
 
- පඅවු්ු  ප03 පයි 
II. ආගම  පහා පවිගම  පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
 
- පඅවු්ු  ප03 පයි 
III. පුේගනය  ප යාරදිංචි පකිරීලේරු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන ප 
- පඅවු්ු  ප03 පයි 
IV. සුරාබු  පලේදරාර්ත්ලේරු තුන  
 
 
- පඅවු්ු  ප03 පයි 
 
 
08. නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පනබා පදීලේරු පදි පසැනකිඛනට පග  ා පලේන ත් පලේරොු  පක්ණු 
 
 I.  ලේමම පස්ථා  පමා් පක්‍රියාත්මක පකිරීලේරුදී පලේසයනා පඅනශයත්ානයට පහා පනර්ත්මා  පලේසයනා ප
ස්ථා නන පලේසයනය පකළ පහැකි පලේසයනා පකානයට පප්‍රමු ත්ානය පනබා පලේදනු පනැලේේ. 
II.  නාර්ෂික ප පස්ථා  පමා්ම්රුනනදී පප්‍රියම ාර පලේසයනා පස්ථා නන පලේ ොන  පනිනධාාරී ලේේ ප
කානය පගණ ය පකරනු පනබනුලේ  පලේරර පනර්ෂලේ  පලේදසැරුබර් ප31 න  පදි ටය. ප(උදා:- ප
2026 පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පසඳහා ප2025.12.31 පදි ට  ප 
III. ලේසයනා පකානය පගණ ය පකරනු පනබ  ප2025.12.31 පදි ට පප්‍රියම ාර පලේසයනා පස්ථා යක ප
නසර ප03ක පලේසයනා පකානය පසරුපූර්ණ පලේ ොකළ පද, 2026 පනර්ෂය පඇතුළත් පනසර ප03ක ප
ලේසයනා පකානය පසරුපූර්ණ පකර  පනිනධාාරී  පලේමම පක්‍රලේඛ ය පයටලේත් පඅනිනාර්ය ප
ස්ථා මා් පකිරීමට පයටත් පලේේ. පඑනැනි පනිනධාාරී  පසඳහා පඑරිපදි පනසර ප03 පසරුපූර්ණ ප
කර  පදි  පිනට පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පබනාත්මක පලේේ. ප(උදා: ලේසයනයට පනාර්ත්ා පකළ ප
දි ය ප2023.03.05 පන  පවිට පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්න ප2026.03.05 පදි  පිනට පබනාත්මක ප
ලේේ.  
 
IV. 
යරු පලේසයනා පස්ථා යක පලේසයනය පකළ පකානය පගණ  පගැීනලේරු පදී, නිනධාරය ලේේ පරාන  ප ප
විෂයය පඉක්මනා පගිය පලේහයතුනක් පමත් පලේසයනලේ  පලේ ොිනටි පකානය පගණ  පගනු පලේ ොනැලේේ.
--- Page 4 ---
4 
 
V. 
ස්ථා  පමා්ම්රු පඉඛලීලේරුදී පසහ පස්ථා  පමා්ම්රු පනනට පවි්ේධාන පකරනු පනබ  පක්ණු ප
දැක්ම්රු පඉදිිපරත් පකිරීලේරුදී පසනකා පබනනු පනබ ලේ  පඒ පසඳහා පසකස් පකර පහඳු නා පලේදනු ප
නබ  පආදර්ශ පආකෘති පරත්‍රයට පඅනුනම පසකස් පකළ පඅයු රුරත් පපිළිබඳන පරමණියේ. ප 
 
VI .  යරු පආයත් යක පනසර ප ප06 පක පලේසයනා පකානයක් පසරුපූර්ණ පකර පඇති පිනයළුම පනිනධාාරී  ප
විින  පස්ථා  පමා් පඅයු රුරත්‍රයක් පඉදිිපරත් පකළ පයුතු පඅත්ර පඑලේසය පස්ථා  පමා් ප
අයු රුරත් පඉදිිපරත් පලේ ොකර  පනිනධාාරී  පඕ ෑම පලේසයනා පස්ථා යක පලේසයනය පකිරීමට ප
කැමති පලේසය පසනකා පකටයුතු පකරනු පනැලේේ. 
 
VII.  ස්ථා  පමා් පනිලේයෝගයක් පනැබු පිනයලුම පනිනධාරය , පනියමිත් පදි ලේ දි ප න පරාජ්‍කාිප ප
ස්ථා ය පලේනත් පනාර්ත්ා පකිරීමට පබැඳි පිනටි  පඅත්ර, පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුන පම්  ප
ලේදරාර්ත්ලේරු තුලේන  ප/ පඅමාත්යාංශලේය  පපිටත්ට පස්ථා  පමා්ම්රු පනබා පදී පඇති ප
නිනධාරය  පඅනුප්‍රාේතිකය  පරැමිලේණ  පලේත්ක් පරඳනා පලේ ොලේග , පනියමිත් පදි  ප න ප
ලේසයනා පස්ථා ලේ  පරාජ්‍කාිප පභාර පගැීනමට පහැකි පන  පලේසය පඅදාළ පආයත්  පප්‍රධාාීන  ප ප ප
ඔවු  පමුදා පහැරීමට පකටයුතු පකළ පයුතු ය. ප 
 
VIII. 
ස්ථා  පමා්ම්රු පනිලේයෝග පනැබ පිනටි  පනිනධාරය  පඑම පමා්ම්ම පක්‍රියාත්මක පන  ප
දි ලේය  පරසු පඑම පආයත් ලේ  පලේසයනලේය  පමුදා පලේ ොහැරීම පලේමම පමා් පරටිරාටියට ප
රටහැනි පක්ණකි. ප 
 
IX. 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පනිලේයෝගයක් පමත් පනියමිත් පරිපදි පස්ථා  පමා් පනිලේයෝග පනබා පඇති ප
නිනධාරය  ප න පලේසයනා පස්ථා ය පලේනත් පරාජ්‍කාිප සඳහා පනාර්ත්ා පලේ ොකර පිනටි  ප
අනස්ථානකදී පඑම පනිනධාරයා පස්ථා  පමා්න පනබා පඇති පලේදරාර්ත්ලේරු තුලේේ ප/ ප
ආයත් ලේ  පප්‍රධාානියා පවිින  පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභා පකාර්ය පරටිරාටික පරීති ප
257(V) පනග තිය පඅනුන පලේසයනය පහැර පයාලේරු පනිලේේද ය පනි ත් පකිරීමට පකටයුතු ප
කළ යුතු ය. 
 
09. පඅදාළ පආකෘති පරත්‍රනන පමෘු  පපිටරත් පරහත් පදැක්ලේන  පරිපදි පලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පලේනේ ප ප ප
අඩවිලේය  පනබා පගත් පහැකි ය. 
 
 
10. ප පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්ම්රු පරටිරාටිලේය  පරිපබාහිර පඅනස්ථා 
ලේමම පස්ථා  පමා්ම්රු පරටිරාටියට පබාහිරන පිනු කර  පවිලේශයෂ පස්ථා  පමා් පඉඛලීරු පඅදාළ ප
ලේර්ඛීය පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුලේේ ප/ පරළාත් පසභා පප්‍රධාා  පලේඛකරුලේේ පනිර්ලේේශ පසහිත්න පලේමම ප
අමාත්යාංශලේ  පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතුය. පඑලේසය පඉදිිපරත් පකර  පනද පඉඛලීමට පලේහයතු ප
වූ පක්ණු පපිළිබඳන පසෑහීමකට පරත් පන ලේ  ප රු පලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පලේඛකරු පවිින  පඑම ප
ඉඛලීරු පසනකා පබනා පතීරණයක් පනබා පලේදනු පඇත්. 
 
 
11. අයු රුරත් පඉදිිපරත් පකිරීම 
 
I. ලේමම පක්‍රලේඛ ලේ  ප“ඇමුණුම පI” හි පදක්නා පඇති පආදර්ශ පආකෘති පරත්‍රයට පඅනුන පසකස් ප
කළ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පඅයු රුරත් පසහ පඊට පවි්ේධාන පලේකලේර  පක්ණු පදැක්ම්රු ප
ලේමම පක්‍රලේඛ ලේ  පසඳහ  පඅයු රුරත් පභාර පග  ා පඅනසා  පදි ට පලේරර ප පඅදාළ පලේර්ඛීය ප
අමාත්යාංශ පලේඛකරුලේේ පනිර්ලේේශ පසහිත්න, පනියමිත් පදි ට පලේරර රහත් ප පි යට පලේයොමු ප
කළ පයුතු පලේේ. 
 
 
www.pubad.gov.lk ප ප ප ප ප ප ප පලේසයනා ප ප ප ප ප ප පශ්‍රී පනංකා පරිපරාන  පලේසයනය ප ප ප ප ප ප පබාගත් පකිරීරු ප ප ප ප ප ප
--- Page 5 ---
5 
 
   ලේඛකරු 
   රාජ්‍ය පරිපරාන , රළාත් පසභා පසහ පරළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
   නිදහස් පකතුරස්‍රය 
  
 ලේකොළඹ ප07. 
 
 
 
II. ඒ පඒ පආයත්  පවිින  පලේමම පක්‍රලේඛ ලේ  පප්‍රකාරන පස්ථා  පමා් පකිරීමට පඅලේේක්ෂා ප
කරනු පනබ  පනිනධාාරී  පසරුබ ධා පවිස්ත්ර පලේමහි ප“ඇමුණුම පII” පහි පසඳහ  පආකෘති ප
රත්‍රය පප්‍රකාරන පඉදිිපරත් පකළ පයුතුය. ප පඑලේසයම, පත්ම පආයත් නන පස්ථා  පමා්ම්රු ප
ලේ ොනැබ පනසර පහය ප(06  පක් පලේහෝ පඑයට පනඩා පනැඩි පකානයක් පලේසයනය පකරනු පනබ  ප
නිනධාාරී  පපිළිබඳ පවිස්ත්ර ප“ඇමුණුම පIII”  හි පසඳහ  පආකෘති පරත්‍රය පප්‍රකාරන පඉදිිපරත් ප
කළ පයුතු පලේේ. පත්නද, පලේමම පක්‍රලේඛ ලේ  පඅංක ප03 පහි පසඳහ  පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් ප
කමිටු පලේයෝජ්‍ ානනට පඑලේරහින පක්ණු පදැක්ම්ම පලේමහි ප“ඇමුණුම පIV” හි සඳහ  ප
ආකෘති පරත්‍රය පප්‍රකාරන පද පඉදිිපරත් පකන පයුතු ලේේ. 
 
 III. නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටු පතීරණ පහා පසමාලේනෝක  පකමිටු පතීරණන   පරසු පනාර්ෂික ප
ස්ථා  පමා්ම්රුනන පඅනනංගු පකිරීරු, පසංලේශෝධා ය පකිරීරු පසහ පකඛ පදැමීරු පපිළිබඳ ප
ිනයලුම පඉඛලීරු පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පකිරීමට පහැකින  පරිපදි ප
“ඇමුණුම පV” සහ ප“ඇමුණුම පVI” ප පහි පසඳහ  පආකෘති පරත්‍ර පප්‍රකාරන පනියමිත් පදි ට පලේරර ප
ලේමම පඅමාත්යාංශය පලේනත් පඑවිය පයුතු පය. 
 
12.  නාර්ෂික පලේ ොන  පස්ථා  පමා් 
 
රිපරාන මය පඅනශයත්ා, පලේසයනා පඅනශයත්ා පසහ පවි ය පලේහයතු පමත් පලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පලේඛකරු ප
විින  පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පආනරණ පඅනුමැතියට පයටත්න පස්ථා  පමා් පනිලේයෝග ප
නි ත් පලේකලේර්. පසාමා ය පරාජ්‍කාරී පකටයුතුනනට පබාධාානක් පලේ ොන  පසුහද පස්ථා  පමා් ප
ඉඛලීරුද, පනිනධාරය ලේේ පහදිින පවූද, පසානුකරුපිත්න පසනකා පබැ ය පයුතු පවූ පක්ණු පඅඩංගු ප
ඉඛලීරුද, පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුන්ලේේ පනිරීක්ෂණ පහා පනිර්ලේේශ පඇතින පඉදිිපරත් පකර  පවිට පඒ ප
පිළිබඳන පසනකා පබනා පඅනශය පපියනර පගනු පනැලේේ. පඑලේහත් පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටු පනනදී ප
හැර පශ්‍රී පනංකා පරිපරාන  පලේසයනා පශා ාලේේ පනදනිකන පිනු  පලේකලේර  පකාර්යයක් පනශලේය  ප
ස්ථා  පමා්ම්රු පිනු  පලේ ොලේකලේර්. 
 
13. ප ශ්‍රී.නං.ර.ලේසය. පවිලේශයෂ පලේශ්‍රයණියේලේ  පනිනධාරය ලේේ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පක්‍රියාන ය පිනු  පකිරීලේරු ප
කානසටහ  
 
ලේමම පස්ථා  පමා් පකිරීරු පරහත් පසඳහ  පනගුලේේ පආකාරයට පඅදාළ පකාන පසීමාන  පතුළ පිනු  ප
කිරීමට පහැකි පසෑම පඋත්සාහයක්ම පගනු පඇත් 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ස්ථා  පමා් පක්‍රියාන යට පඅදාන පකාන පසටහ  
 
 
කාර්යය 
නියමිත් පදි ය 
01 නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුන ප ාමිකන ප
පිහිටුම්ම 
2025 පජුනි පමස ප01 පන  පදි ට පලේරර
--- Page 6 ---
6 
 
 
 
 
 
 
 
 
14. ප ස්ථා  පමා් පතීරණ පනනට පඑලේරහි පඅභියාක ා පසරුබ ධා පක්‍රියා පරටිරාටිය 
 
I. පස්ථා  පමා් පකිරීමක් පපිළිබඳන පලේද  පනද පනිලේයෝගයකට පඑලේරහින පකිිනයරු පරජ්‍ලේ  ප
නිනධාරලේය  පවිින  පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක යක් පඉදිිපරත් ප
කර ලේ  ප රු, පඑම පඅභියාක ය පලේමහි පදැක්ලේන  ප“ඇමුණුම පV” සහ ප“ඇමුණුම VI” ප
හි පසඳහ  පආකෘති පරත්‍ර පප්‍රකාරන පරමණක් පඉදිිපරත් පකළ පයුතු පන ලේ  ය. පත්නද පත්ම  ප
02 නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පදැ ම්රු පනි ත් ප
කිරීම 
2025 පජු  පමස ප15 පන  පදි ට පලේරර 
03 සරුපූර්ණ පකර  පනද පනාර්ෂික පස්ථා  ප
මා් පඅයු රුරත්‍ර පඅදාළ පබනධාාිපයා පලේනත් ප
ඉදිිපරත් පකිරීම 
2025 පඅලේගෝස්තු ප පමස ප15 පන  පදි ට පලේරර 
04 අදාළ පබනධාාිපයා පවිින  පඅයු රුරත්‍ර ප
ස්ථා  පමා් පකමිටුනට පභාර පදීම 
2025 පඅලේගෝස්තු පමස ප25 පන  පදි ට පලේරර 
05 නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුලේේ පස්ථා  ප
මා් පලේයෝජ්‍ ා පඅදාළ පබනධාාිපයා පලේනත් ප
 ඛිත්න පභාර පදීම 
2025 ප පසැේත්ැරුබර් පමස ප15 පන  දි ට පලේරර 
06 ලේයෝජිත් පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පපිළිබඳ ප
දැ ම්රු පනි ත් පකිරීම පසහ පනාර්ෂික ප
ස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ා පසමාලේනෝක  ප
කමිටුන ප ාමිකන පරත් පකිරීම 
 
2025 පසැේත්ැරුබර් පමස ප30 පන  පදි ට පලේරර 
07 ස්ථා  පමා් පම්රු පපිළිබඳ පසමාලේනෝක  ප
කමිටු පසඳහා පඅභියාක ා පභාර පගැීනලේරු ප
අනස  පදි ය 
2025 පඔක්ලේත්ෝරුබර් පමස ප15 පන  පදි ට පලේරර 
08 නාර්ෂික ප
ස්ථා  ප
මා් ප
ලේයෝජ්‍ ා ප
සමාලේනෝක  පකමිටුන පවිින  පලේයෝජිත් ප
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පසරුබ ධාලේය  ප
න  ප
ත්ම ප
 ඛිත් ප
නිර්ලේේශ ප
අදාළ ප
බනධාාිපයා පලේනත් ප ඛිත්න පභාර පදීම 
2025 පඔක්ලේත්ෝරුබර් පමස ප31 පන  පදි ට පලේරර 
09 අනසා  පස්ථා  පමා් පම්රු පනිලේයෝග ප
නි ත් පකිරීම 
2025 පලේ ොනැරුබර් පමස ප15 පන  පදි ට පලේරර 
10 රාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් ප
අභියාක ා පඉදිිපරත් පකිරීම 
2025 ලේ ොනැරුබර් පමස ප30 න  පදි ට පලේරර 
11 නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පබනාත්මක පකිරීම 
2026 පජ්‍ නාිප පමස ප01 පන  පදි  පලේහෝ පරාජ්‍ය ප
ලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිින  පනිලේයෝග ප
කරනු පනබ  පදි ක පිනට 
12 ලේසයනා පස්ථා  පනනට පමුදාහිප  පනද, පත්ම ප
ලේසයනා පස්ථා යට පනාර්ත්ා පකර  පනද ප
නිනධාරයි  පපිළිබඳ පලේත්ොරතු් පලේමම ප
අමාත්යාංශය පලේනත් පලේයොමු පකිරීම 
2026 ප පජ්‍ නාිප පමස ප31 පන  පදි ට පලේරර
--- Page 7 ---
7 
 
විින  පඉදිිපරත් පකරනු පනබ  පක්ණු පත්හවු් පකිරීමට පඅදාළ ප යවි නන පසහතික පකළ ප
පිටරත් පඑම පඅභියාක ය පසමඟ පඉදිිපරත් පකිරීමට ද පඔහු පක්‍රියා පකළ පයුතු පන ලේ  ය. 
 
II.  රජ්‍ලේ  පනිනධාරලේය  පවිින  පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක යක් ප 
ඉදිිපරත් පකළ පයුතු පන ලේ  පලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පලේඛකරු පම්  පන  පඅත්ර, පඑම ප
අභියාක ලේ  පපිටරත්ක් පඅදාළ පරිපදි පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානි පහා පලේමම පඅමාත්යාංශලේ  ප ප
ලේඛකරු පලේනත් පද පලේයොමු පකළ පයුතු පන ලේ  පය. පත්ම  පලේනත් පඉදිිපරත් පන  පඅභියාක ය ප
අප්‍රමාදනම පත්ම පනිරීක්ෂණ පසහිත්න පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පලේයොමු පකිරීම ප
ලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පලේඛකරුලේේ පනගකීම පන ලේ ය. පනිනධාරයාට පත්ම පකැමැත්ත් ප
රිපදි, පඅභියාක ලේ  පප්‍රගම  පපිටරත්ක් පසෘජුනම පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් ප
ඉදිිපරත් පකළ පහැකි පන ලේ  ය. 
 
 
III. ස්ථා  පමා් පකිරීලේරු පනිලේයෝගයකට පඑලේරහින පඉදිිපරත් පකරනු පනබ  පඅභියාක යක්, ප
එම පස්ථා  පමා් පකිරීලේරු පනිලේයෝගය පඅදාළ පරජ්‍ලේ  පනිනධාරයා පලේනත් පනද පදි  පිනට පදි  ප
14 ක් පඇතුළත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතු පන ලේ  පය. නියමිත් පකානය පතුළදී පඉදිිපරත් ප
ලේ ොන  පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිින  පප්‍රතික්ලේෂයර පකරනු ප
නබ ලේ  ය. 
 
 
IV.   ලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පලේයොමු පකිරීම පසඳහා පනිනධාරලේය  පවිින  පභාර පලේදනු පනබ  ප 
අභියාක ය පඅදාළ පිනයලු ප පිලේගොනු, ප පි පලේඛ   පහා පනාර්ත්ා පආදිය පද, පඊට පඅදාළ පත්ම ප
නිරීක්ෂණ පද, පනිර්ලේේශ පද පසහිත්න පඑම පඅභියාක ය පනැබී පදි  ප15 ක් පඇතුළත් පරාජ්‍ය ප
ලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකිරීමට පඅදාළ පලේදරාර්ත්ලේරු තු ප
ප්‍රධාානි පහා පලේමම පඅමාත්යාංශලේ  පලේඛකරුනරයා පනග පබනා පගත් පයුතු පන ලේ  පය. පඑත් ු  ප
වුනත් රාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභා පකාර්ය පරටිරාටික පරීති පසංග්‍රහලේයහි XVIII නැනි ප
රිපච්ලේේදලේ  පසඳහ  පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පසරුබ ධා පඅභියාක ා පඅදාළ ප පි පලේඛ  , ප
නාර්ත්ා, පනිරීක්ෂණ පහා පනිර්ලේේශ පසමඟ පනියමිත් පදි ට පප්‍රථම පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  ප
සභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතු පන ලේ  ය. 
 
 
 
 
 
V.   නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පතීරණ පනබා පදී පතිබිය පදී පඑම පතීරණය ට පඑලේරහින පනාර්ෂික ප
ස්ථා  පමා් පසමාලේනෝක  පකමිටුනට පඅභියාක ා පඉදිිපරත් පකර පලේ ොමැති ප
නිනධාරය ලේේ පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පලේ ොකළ ප
යුතු පන ලේ  ය. 
 
 
VI. ප පඅදාළ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පරටිරාටිනන පසඳහ  පවිධිවිධාා  පඅනුන පනාර්ෂික පස්ථා  ප
මා්ම්මක් පඅයු රු පකිරීම පසඳහා පඅනශය පඅනම පලේසයනා පකානය පසරුපූර්ණ පකර පලේ ොමැති ප
නිනධාාරී ලේේ පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පලේ ොකළ පයුතු ප
න ලේ  ය. 
 
VII.ලේමම පරිපච්ලේේදලේයහි පසඳහ  පනියමය ට පඅනුගත්න පත්ම පඅභියාක  පඉදිිපරත් පකිරීම ප
සෑම පරජ්‍ලේ  පනිනධාරලේය ලේේම පනගකීම පන  පඅත්ර, පඊට පරටහැනින පඉදිිපරත් පකරනු ප
නබ  පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිින  පසනකා පබනනු පලේ ොනබ ලේ  
ය. 
 
 ප පVIII. ඉහත් ප14(IV) උර පනග තිලේයහි පසඳහ  ප යවි  පනැබී පදි  ප15 පක් පඇතුළත් පස්ථා  පමා් ප
කිරීලේරු පනිලේයෝගයකට පඑලේරහින පරජ්‍ලේ  පනිනධාරලේය  පවිින  පඉදිිපරත් පකර පඇති ප
--- Page 8 ---
8 
 
අභියාක ා පසරුබ ධාලේය  පරාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාන පවිින  පඅනස  පතීරණය ප
ගනු පඇත්ලේත් ය. ප ප 
 IX. ඉහත් පසඳහ  පරිපදි පඉදිිපරත් පකර පඇති පඅභියාක යක් පසරුබ ධාලේය  පන  ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප
රාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පතීරණය පසෘජුනම පඅභියාකක පලේනත් පද නනු පනබ  ප
අත්ර, පඑහි පපිටරත් පඅදාළ පරිපදි පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානි පහා පලේමම පඅමාත්යාංශලේ  ප
ලේඛකරු පලේනත් පයනනු පනබ ලේ  ය. 
X.  රාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පනිලේයෝගයකි  පලේහෝ පතීරණයකි  පලේහෝ පඅත්ෘේතියට ප ප ප ප ප ප ප
රත්න  පරජ්‍ලේ  පනිනධාරලේය ට ප2002 පඅංක ප04 පදර  පරිපරාන  පඅභියාක ා පවිනිශ්කය ප ප ප ප ප
අධිකාිපය පර ලේත් පසඳහ  පවිධිවිධාා  පනනට පඅනුූලනන පරිපරාන  පඅභියාක ා ප
විනිශ්කය පඅධිකාිපය පලේනත් පඅභියාක යක් පඉදිිපරත් පකිරීමට පහිමිකරු පඇත්ලේත් ය. 
 ප ප ප ප ප 
 
 
 
 
රාජ්‍ය පලේසයනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පනියමය පරිපදි, 
 
 
 
 
 
එස්. පආලේනෝකබණ්ඩාර ප 
 
ලේඛකරු 
රාජ්‍ය පරිපරාන , රළාත් පසභා පසහ 
                                                                              පරළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය  
 
ු රකථ  
: 
0112 ප- ප698605 
ෆැක්ස් 
: ප 0112 ප- ප683651 
විදුත් ප පි ය 
:  pubad.dslas@gmail.com