
--- Page 1 ---
1 
 
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප  20 ප/2025 
 
 
 
මලේේ පඅංකය ප: MpubAd/AcSD/Ann. Transfers -2026 
 
රාජ්‍ය පරිපරාන , රළාත් පසභා පසහ ප 
                                                                 රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
 
නිදහස් පකතුරශ්‍රය 
 
ලේකොළඹ ප07. 
 
 
2025.07.15 
 
අමාත්යාංශ පලේඛකරුන්  
රළාත් පප්‍රධාා  පලේඛකරුන්  
ලේකොමිෂ  පසභා පලේඛකරුන්  
දිස්ත්‍රික් පලේඛකරුන් /දිසාරතින්  
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී  
 
 
ශ්‍රී පනංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනලේේ පනිනධාරය ලේේ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් ප- ප2026 
(I, II හා පIII ලේශ්‍රේණි) 
 
රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පිසින  ප අනුමත් පකළ පශ්‍රී පනංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනලේේ පනිනධාරය  පසාහා ප
න  පස්ථා  පමා් පරහත් පසාහ  පරිපදි පක්‍රියාත්මක පකර  ප න පලේමන්  පදුනුරු පලේදනු පනුලේේ. පශ්‍රී  පනංකා ප
ගණකාධිකාරී පලේසේනලේේ පනාර්ෂික පස්ථා  මා් පසරු  ධාලේය  පවූ පඅනසා  පතීරණය පරාජ්‍ය පලේසේනා ප
ලේකොමිෂ  පසභාන පසතු පලේේ. 
 
01. නාර්ෂික පස්ථා  මා් පකමිටුන පරත් පකිරීම පහා පඑහි පක්‍රියානයය 
 
ස්ථා  පමා් පරටිරාටිලේේ පසාහ  පආකාරයට පශ්‍රී පනංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනලේේ පනිනධාරය ලේේ ප
2026 පනර්ෂයට පඅදාළන පස්ථා  මා් පක්‍රියාත්මක පකිරීම පසාහා පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්ම්රු පකමිටුන ප
ලේමම පඅමාත්යාංශය පම්  පරත් පකරනු පනුලේේ. පලේමම පකමිටුලේේ පකාර්යභාරය පනනුලේේ පස්ථා  පමා් ප
අලේේක්ෂිත් පනිනධාරය ලේේ පඉඛලීරු පසනකා ප ුලීම, පනිනධාරය  පලේනත් පසාධාාරණ පකාන පරරාසය  ප
තුන පස්ථා  පමා්ම්රු ප්‍රමානුූලනන පන ා පදීම පසහ පඑකම පලේසේනා පස්ථා යක පනිනධාරය  පදීර්ඝ ප
කානයක් පතිස්ලේසේ පරැඳී පිනටීම පනුළුක්ම්ම පපිණිස පස්ථා  පමා්ම්රු පක්‍රියානයය පලේයොදනා පගුීම පලේේ.
--- Page 2 ---
2 
 
02. ස්ථා  පමා්ම්රු පකමිටුලේේ පසංයුතිය 
 
ලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පිසින  පරහත් පනිනධාරය ලේග  පසම ිසත්න පස්ථා  පමා් පකමිටුන පරත් ප
කරනු පනුලේේ. 
 
I. 
ලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පඅතිලේර්ක පලේඛකරු ප ප(රාජ්‍ය පරිපරාන ) 
 
 ප ප ප ප- පසභාරති 
II. 
අධායක්ෂ ප(ශ්‍රී පනංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනය) 
 
 ප ප ප ප- පසාමාජික 
III. 
ලේජ්‍යෂ්ස පසහකාර පලේඛකරු ප(ප්‍රාලේේශීය පරාන , ස්නලේේශ පකටයුතු පඅංශය)  
 ප ප ප ප- පසාමාජික 
IV. 
ශ්‍රී පනංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනලේේ පඑක් පඑක් පනෘත්තීය පසංගමලේේ පනිලේයෝජිත්ලේයක් ප- පසාමාජික 
 
03.  පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටු පලේයෝජ්‍ ානනට පඑලේරහින පක්ණු පදුක්ම්ලේරු පඅනස්ථාන 
 
ඉහත් පසාහ  පස්ථා  පමා් පකමිටුන පම්  පගනු පන   පලේයෝජ්‍ ා පපිළි ාන පක්ණු පදුක්ම්ම පසාහා ප
එකී පලේයෝජ්‍ ා පසරු  ධාලේය  පසෑහීමකට පරත් පලේ ොන  පනිනධාරය  පලේනත් පඅනස්ථානක් පන ා පලේදනු ප
න   පඅත්ර පඑම පනිනධාාරී  පයඛිත්න පත්ම පඅභියාක ය පලේමහි ප9.3 හි පසාහ  පයපි යට පස්ථා  පමා් ප
කමිටුන පිසින  පද නනු පන   පලේයෝජ්‍ ානන පසාහ  පදි ට පලේරර පඑිසය පයුතු පය. පඉ  පඅ තු්න පඑම ප
ක්ණු පදුක්ම්රු පරහත් පසාහ  පකමිටුන පම්  පසමාලේනෝක ය පකරනු පනුලේේ. 
 
I. ප පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු  
 
 
 
 
- ප ප ප ප ප ප පසභාරති 
II. ප පලේන ත් පඅමාත්යාංශයක පලේඛකරුනරලේය  ප 
- ප      සාමාජික 
III.  පඅතිලේර්ක පලේඛකරු ප(රාජ්‍ය පරිපරාන ) 
- ප      සාමාජික 
 
ලේරු පයටලේත් පනිනධාරය ට පස්ථා  පමා් පකිරීරුනනට පඑලේරහින පක්ණු පඉදිිපරත් පකළ පහුක්ලේක් පරහත් ප
අනස්ථාන හි පරමණි. 
 
I. මා්ම්රු පප්‍රතිරත්තියට පඅනුූලන පලේ ොන  පරිපදි පමා්ම්රු පකර පඇති පඅනස්ථානන 
II. ප නිනධාරය ලේේ පඉඛලීරු පඉටු පලේ ොන  පඅනස්ථානන 
III. ප නිනධාරය ලේේ පඉඛලීරුනනට පරටහුනි පලේනස පමා්ම්රු පකර  පනද පඅනස්ථානන 
 
 
04. නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පක්‍රියානයය පසාහා පඅනිනාර්යලේය  පයටත් පිසය පහුකි පනිනධාරය  ප 
 
4.1   ශ්‍රී නංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනලේේ I/ පII/ පIII පලේශ්‍රේණිලේේ පරහත් පසාහ  පනිනධාරය  පලේමම පස්ථා  ප
මා් පක්‍රියානයය පතුළ පඅනිනාර්යලේය  පස්ථා  පමා්ම්රු පසාහා පයටත් පිසය පහුකිය. ප 
 
I. එකම පලේසේනා පස්ථා යක පනසර ප06 පක් පලේහෝ පඊට පනුඩි පකානයක් පලේසේනය පකර  පනිනධාරය  
II. ශ්‍රී පනංකා පලේරොලීිනලේේ පලේහෝ පලේස් ය පඅමාත්යාංශයට පඅනු ේධා පලේරෝහනක/ පලේරෝහඛ පනන පු   ප
ලේසේනා පකානය පනසර ප05 පසරුපූර්ණ පකර පඇති පනිනධාරය  
III. ඉහත් පII හි පසාහ  පආයත්  පහුර පඑක් පඅමාත්යාංශයක පලේහෝ පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක පලේහෝ පරළාත් ප
සභානක පලේහෝ පු   පලේසේනා පකානය පඋරිපම පනසර ප12ක් පසරුපූර්ණ පකර පඇති පනිනධාරය  ප
--- Page 3 ---
3 
 
IV. ලේකොළඹ දිස්ත්‍රික්කය පහුර අලේ  ත් ප පදිස්ත්‍රික්ක පඅතුිප  පඑක් දිස්ත්‍රික්කයක් පතුළ පිහිටි 
අමාත්යාංශයක පලේහෝ පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක පලේහෝ පදිස්ත්‍රික් පලේඛකරු පකාර්යානයක පලේහෝ පරළාත් ප
සභා පකාර්යානයක පලේහෝ පු   පලේසේනා පකානය පනසර පලේදොළහ ප(12) පක් පසරුපූර්ණ පකර පඇති ප
නිනධාරය  
4.2   ලේමහි ප“අංක ප06 ”හි පසාහ  පඅමත්ර පප්‍රතිනාභ පන   පලේසේනා පස්ථා යක පනසර ප03 පක් පන  ප
උරිපම පලේසේනා පකානය පසරුපූර්ණ පකර පඇති පනිනධාරය  
 
05. ප පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්ම්රු පඅයදුරු පකිරීම පසාහා පන  පඅනම පලේසේනා පකානය ප ප 
 
ලේමම පස්ථා  පමා්ම්රු පක්‍රියානයය පයටලේත් පඉහත් පසාහ  පස්ථා  පමා්ම්රු පනනට පඅමත්රන පලේමම ප
ක්‍රියානයය පතුළි  පස්ථා  පමා්ම්රු පන ා පගුීමට ප නාලේරොලේරොත්තු පන  පඅලේ  ත් පනිනධාාරී ට පද ප
ඉඛලුරු පකළ පහුකි පය. පලේකලේසේ ප ු දු පස්ථා  පමා් පඉඛලුරු පකිරීමට පනර්ත්මා  පලේසේනා පස්ථා ලේේ ප
නසර ප02 පක පඅනම පලේසේනා පකානයක් පසරුපූර්ණ පකර පතිබිය පයුතුය. පඒ පපිළි ා පඅනස  පතීරණය පස්ථා  ප
මා් පකමිටුලේේ පතීරණය පන  පඅත්ර පඑම පඉඛලීරු පපිළි ාන පස්ථා  පමා් පකමිටුන පිසින  පද නනු පන   ප
ස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ානන පදක්නා පඇති පනියමිත් පදි ට පලේරර පක්ණු පදුක්ම්රු පඉදිිපරත් පකළ පහුකි පය. 
 
06. ප පඅමත්ර පප්‍රතිනාභ පන   පලේසේනා පස්ථා  පනර්ගීකරණය 
 
ිසිසධා පලේසේනා පස්ථා  පනන පලේගනනු පන   පීත්යානුූලන පඅතිලේර්ක පල්නයමය පප්‍රතිනාභ පඅනුන පරහත් ප
සාහ  පආයත්  පඅමත්ර පප්‍රතිනාභ පන   පලේසේනා පස්ථා  පනශලේය  පලේමම පස්ථා  පමා් පක්‍රියානයය ප
තුළ පසනකනු පන   පඅත්ර පඑම පලේසේනා පස්ථා  පනන පලේසේනය පකළ පහුකි පඋරිපම පලේසේනා පකානය පනසර ප03 ප
කි. පඑකී පලේසේනා පකානය පසරුපූර්ණ පකර පඇති පනිනධාරය  පලේමහි ප“අංක ප4.2”ට පඅනුූලනන ප
අනිනාර්යලේය ම පස්ථා  පමා් පකිරීම පසාහා පයටත් පලේේ. 
 
1. ලේර්ගු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
 
 
 
 
2. ආගම  පහා පිසගම  පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
 
 
3. ලේමෝටර් පරථ පප්‍රනාහ  පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
 
 
4. සුරා දු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
 
 
 
 
5. ලේේශීය පආදායරු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
 
 
 
6. පුේගනය  පයයාරදිංචි පකිරීලේරු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
7. න ජීම් පසංරක්ෂණ පලේදරාර්ත්ලේරු තුන
--- Page 4 ---
4 
 
 
 
එම පලේසේනා පස්ථා නන පදු ට පරනත් ා පහා පඉදිිපලේේ පදී පඇතිිසය පහුකි පපුරේරාඩු ප 
 
ලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
දු ට රනති  ප
පුරේරාඩු පසං යාන 
2026
.
01.01
 ප
දි  පිනට ප
2026
.
12.31
 ප
දි  පදක්නා ප
ඇතිිසය පහුකි පපුරේරාඩු ප
සං යාන 
I 
ලේශ්‍රේණිය 
II/III 
ලේශ්‍රේණිය 
I 
ලේශ්‍රේණිය 
II/III ලේශ්‍රේණිය 
ලේර්ගු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
- 
- 
1 
1 
ආගම  පහා පිසගම  පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
- 
- 
- 
- 
ලේමෝටර් පරථ පප්‍රනාහ  පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
- 
- 
1 
- 
සුරා දු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
- 
- 
- 
1 
ලේේශීය පආදායරු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
- 
- 
- 
2 
පුේගනන්  පයයාරදිංචි පකිරීලේරු ප
ලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
- 
- 
- 
- 
න  පජීම් පසංරක්ෂණ පලේදරාර්ත්ලේරු තුන 
- 
- 
1 
1 
 
සටහ    ප 
(i) 
නුලේ   පස්ථා  පමා් පඉඛලීරු පඅනුන පලේර්ගු පලේදරාර්ත්ලේරු තුන පඇතු  පඉහත් පසාහ  ප
ආයත්  ප07 පසාහා පස්ථා  පමා් පකිරීරු පිනදු පකරනු පනුලේේ. 
 
(ii) 
සාමා ය පත්ත්ත්නය පයටලේත් පඕ ෑම පනිනධාරලේය ට පත්ම පු   පලේසේනා පකානය පතුළ පඉහත් පසාහ  ප
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පඅතුිප  පඑක් පස්ථා යක පරමණක් පලේසේනය පකිරීමට පඅනස්ථාන පන ා පලේදනු ප
නුලේේ. 
 
(iii) 
ලේමම පලේසේනා පස්ථා  පසාහා පකරනු පන   පස්ථා මා් පඉඛලීරු පනිනධාරය ලේේ පලේජ්‍යෂ්සත්නය ප
අනුන පනුඩි පලේජ්‍යෂ්සත්නයක් පඇති පනිනධාරය ට පප්‍රු  ත්නය පනුලේ   පඅයුිප  පඉටුලේකලේර්. 
 
 
07. ප පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පම්රු පනනට පයටත් පලේ ොන  පආයත්  ප 
 
රහත් පසාහ  පආයත් නන පලේසේනය පකරනු පන   පනිනධාරය ලේේ පස්ථා  පමා් පඑම පආයත් ය ලේේ ප
ස්නභානය පසනකා පලේමම පස්ථා  පමා් පක්‍රියානයය පයටලේත් පසනකා ප නනු පලේ ොනුලේේ. 
 
I. ජ්‍ ාධිරති පකාර්යානය 
II. අග්‍රාමාත්ය පකාර්යානය 
III. ප  ආණ්ඩු පරක්ෂ පප්‍රධාා  පසංිසධාායක පකාර්යානය 
IV. සභා ායක පකාර්යානය 
V. අමාත්ය පමණ්ලන පකාර්යානය 
VI. ිසරක්ෂ ප ායක පලේඛකරු පකාර්යානය
--- Page 5 ---
5 
 
 
 
 
08. පආයත්  පප්‍රධාාී ලේේ පඑකතත්ානය පඅනුන පස්ථා  පමා් පනනට පයටත් පන  පආයත්  
 
රහත් පදුක්ලේන  පආයත් නනට පඅදාළන පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටු පම්  පනිනධාරන්  පස්ථා  පමා් ප
කිරීලේරු පදී පඑම ආයත් නය  පපිටත්ට පස්ථා  පමා් පකරනු පන   පහා පඑම පආයත් නනට පස්ථා  පමා් ප
කරනු පන   පනිනධාරන්  පපිළි ාන පඅදාළ පආයත්  පප්‍රධාානියාලේේ පඑකතත්ානය පන ා පගුීමට පයටත්න ප
කටයුතු පිනදු පකරනු පනුලේේ. 
 
I. ප රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන 
 
II. ප මුතිනරණ පලේකොමිෂ  පසභාන 
 
III. ප  අඛනස් පලේහෝ පදූෂණ පලේකෝද ා පිසමර්ශ  පලේකොමිෂ  පසභාන 
 
IV. ප ු දඛ පලේකොමිෂ  පසභාන 
 
 ප පV. ප ජ්‍ාතික පනුටුේ පලේකොමිෂ  පසභාන 
 
 ප VI. ප සීමා පනිර්ණය පලේකොමිෂ  පසභාන 
VII. රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පිසින  පිසලේශේෂ පලේනස පනියමය  පදක්නා පඇති පආයත්  
 
 
09. පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්ම්රු පක්‍රියානයයට පඅදාළ පලේරොදු පක්ණු 
 
9.1 ලේමම පස්ථා  පමා් පක්‍රියාත්මක පකිරීලේරු පදී පලේසේනා පඅනශයත්ානයට පහා පනර්ත්මා  පලේසේනා ප ප
ස්ථා නන පලේසේනය පකළ පහුකි පඋරිපම පලේසේනා පකානයට පප්‍රු  ත්ානය පන ා පලේදනු පනුලේේ. 
 
9.2 ප ඉහත් පසාහ  පරිපදි පස්ථා  පමා් පකිරීරු පනනට පසුදුසුකරු පන   පනිනධාාරී  පලේමම පක්‍රියා ප
රටිරාටිලේේ පදක්නා පඇති පආකාරයට පඅදාළන පලේමහි ප“ඇු ණුම පI”හි පදක්නා පඇති පඅයදුරුරත්‍ර ප ප
ආකෘතියට පඅනුූලනන පඉඛලුරු පකළ පයුතු ය. ප 
 
9.3 එලේනින  පසරුපූර්ණ පකර  පනද පස්ථා  පමා් පඅයදුරුරත්‍රය ප පඅදාළ පලේදරාර්ත්ලේරු තු ප 
ප්‍රධාානියාලේේ පසහ පලේර්ඛීය පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුලේේ පනිර්ලේේශ පසහිත්න පනියමිත් පදි ට පලේරර ප
එම පඉඛලුරු පරත්‍රය ප හාන  පකනරලේේ පනරුරස පඉහන පලේකළනලේර් ප“ශ්‍රී පනං.ග.ලේසේ. පනාර්ෂික ප
ස්ථා  පමා් ප- ප2026” පයනුලේන  පසාහ  පකර පරහත් පයපි යට පලේයොු  පකළ පයුතු පය. ප 
 
 
 
 
 
  
ලේඛකරු 
  
 රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පසහ පරළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
  
 නිදහස් පකතුරස්‍රය 
  
 ලේකොළඹ ප07.
--- Page 6 ---
6 
 
9.4 ලේමම පක්‍රලේඛ ය පයටලේත් පසාහ  පකර පඇති පආකාරයට පඅනිනාර්ය පස්ථා  පමා් පකිරීම ප
සාහා පයටත්න  පනිනධාරය  පඒ පසාහා පඉහත් පනග තිලේේ පසාහ  පආකාරයට පඉඛලුරු ප
ලේ ොකළ පද, පඔවු  පඅනිනාර්ය පස්ථා  පමා් පකිරීමට පස්ථා  පමා් පකමිටුනට ප නය පහිමි පලේේ. ප
එලේසේ පඉඛලුරු පකරනු පලේ ොන   පනිනධාරය  පලේනත් පලේමම පස්ථා  පමා් පක්‍රියානයය පයටලේත් ප
 න පලේසේනා පස්ථා  පන ා පදීලේරු පදී, පනිින පරිපදි පඉඛලුරු පකරනු පන   පනිනධාරන්  පලේනත් ප
ප්‍රු  ත්නය පන ා පදීලේම  පඅ තු්න පස්ථා  පමා් පමණ්ලනලේේ පඅභිමත්ය පරිපදි පඉතිිප ප
පුරේරාඩු පසනකා ප නා පස්ථා  පමා්ම්රු පන ා පලේදනු පඇත්. ප පලේමහිදී පනිින පරිපදි පඉඛලුරු පකරනු ප
න   පනිනධාරන්  පඔවු  පඉඛලුරු පකරනු පන   පලේසේනා පස්ථා  පනන පලේසේනය පකිරීමට ප
කුමුත්ත්ක් පදක්න  ප නටත්, පනිින පරිපදි පඉඛලුරු පලේ ොකරනු පන   පනිනධාරය  පදිනන්ලේ  ප
ඕ ෑම පලේසේනා පස්ථා යක පලේසේනය පකිරීමට පකුමති ප නටත් පසනකා පකටයුතු පකරනු පඇත්. 
 
9.5 නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුන පම්  පන ා පදු  පලේයෝජ්‍ ා ප පසරු  ධාලේය  පසෑහීමකට පරත් ප
ලේ ොන  පනිනධාරය  පලේමහි ප“ඇු ණුම IV” හි පආකෘති පරත්‍රය පප්‍රකාරන පිනය පක්ණු පදුක්ම්ම ප
ස්ථා  පමා් පසමාලේනෝක  පකමිටුන පලේනත් පනියමිත් පකානය පතුළදී පලේමහි ප“අංක ප03” පහි පසාහ  ප
ආකාරයට පඉදිිපරත් පකළ පයුතු ලේේ. 
 
9.6 නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පනිලේයෝගනනට පඑලේරහින පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් ප
අභියාක ා පඉදිිපරත් පකිරීම 
 
I. 
ස්ථා  පමා් පකිරීමක් පපිළි ාන පලේද  පනද පනිලේයෝගයකට පඑලේරහින පකිිනයරු ප
නිනධාරලේය  පිසින  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක යක් පඉදිිපරත් ප
කර ලේ  ප රු, පඑම පඅභියාක ය පඅභියාකක පිසින  ප“ඇු ණුම පV ” පට පඅනුූලනන ප
ඉදිිපරත් පකළ පයුතු පඅත්ර, පඒ පපිළි ාන පලේත්ොරතු් පලේමහි ප“ඇු ණුම පVI ” පප්‍රකාරන පලේමම ප
අමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පිසින  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පකරනු ප
නුලේේ. ප පත්නද පත්ම  පිසින  පඉදිිපරත් පකරනු පන   පක්ණු පත්හවු් පකිරීමට පඅදාළ ප
යයිසයනන පසහතික පකළ පපිටරත් පඑම පඅභියාක ය පසමත පඉදිිපරත් පකිරීමට පද, පඉඛලීම ප
ඉදිිපරත් පකරනු පන   පඅදාළ පනිනධාාිපයා පක්‍රියා පකළ පයුතු පන ලේ  ය. 
 
II. 
රජ්‍ලේේ පනිනධාරලේය  පිසින  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක යක් ප
ඉදිිපරත් පකළ පයුතු පන ලේ  පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පම්  පරමණකි. පඅදාළ ප
නිනධාාරී  පඑම පඅභියාක ලේේ පපිටරත් පත්ම පනර්ත්මා  පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානියා පහා ප
අදාළ පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරුනරයා පම්  පඔවු ලේේ පනිර්ලේේශ පසහිත්න පලේමම ප
අමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පලේයොු  පකළ පයුතු පන ලේ ය. පඑලේනස පලේයොු  පකරනු ප
න   ප පඅභියාක ා පපිළි ාන පඅප්‍රමාදනම පත්ම පනිරීක්ෂණ පසහිත්න පරාජ්‍ය පලේසේනා ප
ලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පලේයොු  පකිරීම පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරුලේේ පනගකීම ප
න ලේ ය. පනිනධාරයාට පත්ම පකුමුත්ත් පරිපදි, පඅභියාක ලේේ පප්‍රගම  පපිටරත්ක් ප
සෘජුනම පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පහුකි පය.
--- Page 7 ---
7 
 
III. 
ස්ථා  පමා් පකිරීලේරු පනිලේයෝගයකට පඑලේරහින පඉදිිපරත් පකරනු පන   පඅභියාක ා, පඑම ප
ස්ථා  පමා් පකිරීලේරු පනිලේයෝග පඅදාළ පරජ්‍ලේේ පනිනධාරයා පලේනත් පනද පදි  පිනට පදි  14ක් ප
ඇතුළත් පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතු පන ලේ ය. එලේනස ප
නියමිත් පකානය පතුළ පදී පඉදිිපරත් පලේ ොකර  පඅභියාක ා පපිළි ාන පසනකා පලේ ොන නු ප
න   පඅත්ර පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පිසින  පද ප පප්‍රතික්ලේෂේර පකරනු පඇත්. 
 
IV. 
රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පලේයොු  පකිරීම පසාහා පනිනධාරලේය  පිසින  පභාර ප
ලේදනු පන   පඅභියාක ය පඅදාළ ප පිනයලු ප යපි පලේඛ   පහා ප නාර්ත්ා පආදිය පද පසමග ඊට ප 
අදාළ ප ත්ම ප නිරීක්ෂණ පද පනිර්ලේේශ පද පසහිත්න පඑම පඅභියාක ය පනුබී පදි  ප15 පක් ප
ඇතුළත් පරාජ්‍ය පලේසේනා ප ලේකොමිෂ  පසභාලේේ පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකිරීමට පලේමම ප
අමාත්යාංශලේේ පලේඛකරුනරයා ප පනග ප නා පගත් පයුතු පන ලේ ය. ප 
 
V. 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ා පන ා පදී පතිබිය පදී පඑම පලේයෝජ්‍ ාන ට පඑලේරහින ප
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පසමාලේනෝක  පකමිටුනට පඅභියාක ා පඉදිිපරත් පකර පලේ ොමුති ප
නිනධාරන් ලේේ පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පකරනු ප
ලේ ොනුලේේ. 
 
VI. 
අදාළ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පරටිරාටිනන පසාහ  පිසධිිසධාා  පඅනුන, පනාර්ෂික පස්ථා  ප
මා්ම්මක් පඅයදුරු පකිරීම පසාහා පඅනශය පඅනම පලේසේනා පකානය පසරුපූර්ණ පකර පලේ ොමුති ප
නිනධාරන් ලේේ පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඉදිිපරත් පලේ ොකළ ප
යුතු ය. ප 
 
VII. 
ලේමම පරිපච්ලේේදලේයහි පසාහ  පනියමය ට පඅනුගත්න පත්ම පඅභියාක ා පඉදිිපරත් පකිරීම ප
සෑම පරජ්‍ලේේ පනිනධාරලේය ලේේම පනගකීම පන  පඅත්ර, පඊට පරටහුනින පඉදිිපරත් පකරනු ප
න   පඅභියාක ා පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පිසින  පසනකා ප නනු පලේ ොනුලේේ. 
 
VIII. 
ලේමහි ප“අංක ප9.6 ප( පIV)” පහි පසාහ  පයයිසය පනුබී පදි  ප15 පක් පඇතුළත්, පස්ථා  පමා් ප
කිරීලේරු පනිලේයෝගයකට පඑලේරහින පරජ්‍ලේේ පනිනධාරලේය  පිසින  පඉදිිපරත් පකර පඇති ප
අභියාක ා පසරු  ධාලේය  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පිසින  පඅනස  පතීරණය ප
ගනු පනුලේේ. 
 ප 
IX. 
ඉහත් පසාහ  පරිපදි පඉදිිපරත් පකර පඇති පඅභියාක යක් පසරු  ධාලේය  පන  පරාජ්‍ය ප
ලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පතීරණය පසෘජුනම පඅභියාකක පලේනත් පද නනු පන   පඅත්ර, ප
එහි පපිටරත් පඅදාළ පරිපදි පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පහා පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානියා ප
ලේනත් පයනනු පනුලේේ. 
 
X. 
රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පනිලේයෝගයකි  පලේහෝ පතීරණයකි  පලේහෝ පඅත්ෘේතියට ප
රත්න  පරජ්‍ලේේ පනිනධාරලේය ට ප2002 පඅංක ප04 පදරණ පරිපරාන  පඅභියාක ා පිසනිශ්කය ප
--- Page 8 ---
8 
 
අධිකාිපය පර ලේත් පසාහ  පිසධිිසධාා  පනනට පඅනුූලනන පරිපරාන  පඅභියාක ා ප
ිසනිශ්කය පඅධිකාිපය පලේනත් පඅභියාක යක් පඉදිිපරත් පකිරීමට පහිමිකරු පඇත්. 
 ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප 
 
 
10. ප අදාළ පආකෘති පරත්‍රනන පමෘදු පපිටරත් පරහත් පදුක්ලේන  පරිපදි පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේනේ පඅලිසලේය  ප
න ා පගත් පහුකි ය. 
 
 ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප 
 
 
11.  පලේසේනා පකාන පගණ ය පකිරීම ප ප ප 
 
නාර්ෂික ප පස්ථා  පමා්ම්රුනනදී පකානය පගණ ය පකරනු පන නුලේේ පලේරර පනර්ෂලේේ පලේදසුරු ර් ප31 න  ප
දි ටය. ප(උදා ප - ප2026 පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පසාහා ප2025.12.31 පදි ට) 
 
11.1 ලේසේනා පකානය පගණ ය පකිරීලේරු පදී පඑක් පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක්/අමාත්යාංශයක් පලේහෝ ප
දිස්ත්‍රික්කයක් පතුළ පඅ ණ්ලන පලේහෝ ප ණ්ලන පකළ පලේසේනා පකානනන පඑකතුන පු   පලේසේනා ප
කානයක් පලේනස පගණ  පගනු පනුලේේ. ප 
 
ලේකලේසේ පවුනද පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක පලේසේනය පකළ පකානය පගණ  පගුීලේරු පදී, ප
නිනධාරය ලේේ පරාන  පිසෂයය පඉක්මනා පගිය පලේහේතුනක් පමත්, පලේසේනලේේ පලේ ොිනටි පකානය ප
ගණ  පගනු පලේ ොනුලේේ. ප(උදා ප- පප්‍රසූත් පනිනාඩු, පඅධායය  පනිනාඩු) 
 
11.2 ප කිිනයරු පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක්/අමාත්යාංශයක් පයටලේත් ප ම  පදිස්ත්‍රික්කයක පලේසේනය පකළ 
ද පඑම පලේසේනා පකානය පඑම පලේදරාර්ත්ලේරු තුලේේ/අමාත්යාංශලේේ පලේසේනා පකානය පනශලේය  ප
ගණ  පගනු පනුලේේ. 
 
11.3 ප ලේසේනා පකානය පගණ ය පකරනු පන   ප2025.12.31 පදි ට පප්‍රියම ාර පලේසේනා පස්ථා යක ප
නසර ප03 පක පලේසේනා පකානය පසරුපූර්ණ පලේ ොකළ පද, ප2026 පනර්ෂය පඇතුළත් පනසර ප03 පක ප
ලේසේනා පකානය පසරුපූර්ණ පකර  පනිනධාාරී  පලේමම පක්‍රලේඛ ය පයටලේත් පඅනිනාර්ය ප
ස්ථා මා් පකිරීමට පයටත් පලේේ. පඑනුනි පනිනධාාරී  පසාහා පඑරිපදි පනසර ප03 පසරුපූර්ණ ප
කර  පදි  පිනට පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් ප නාත්මක පලේේ. ප(උදා ප - පලේසේනයට පනාර්ත්ා පකළ ප
දි ය ප2023.03.05 ප පන  පිසට පනාර්ෂික පස්ථා  පමා්න ප2026.03.05 පදි  පිනට ප නාත්මක ප
ලේේ) ප 
 
11.4 කිිනයරු පලේසේනා පස්ථා යක පලේහෝ පප්‍රියම ාර පලේසේනා පස්ථා යක පලේසේනය පකරනු පන   ප
නිනධාාරී  පනියමිත් පලේසේනා පකානය පසරුපූර්ණ පලේ ොකර පිනටිය පද, පඔවු  පලේන ත් පලේසේනා ප
ස්ථා යකට පස්ථා  පමා්නක් පඉඛනා පිනටි ලේ  ප රු පලේසේනා පඅනශයත්ානය ට පයටත්න ප
එනුනි පස්ථා  පමා්නක් පනුබීමට පසුදුසු පන ලේ  ය. 
 
ලේසේනා 
www.pubad.gov.lk ප ප ප ප ප ප ප පලේසේනා ප ප ප ප ප ප පශ්‍රී පනංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනය ප ප ප ප ප ප ප  ාගත් පකිරීරු ප ප ප ප ප ප
--- Page 9 ---
9 
 
11.5 ප ප පයරු පලේසේනා පස්ථා යක ප පලේසේනය පකළ පකානය පගණ  පගුීලේරු දී, ප පනුටුේ පරහිත් පනිනාඩු පන ා ප
ිනටි, පනුටුේ පසහිත් පිසලේේශ පනිනාඩු පන ා පිනටි, ප පනයාරෘති පසාහා පරජ්‍ලේේ පඅනශයත්ානය පලේහෝ ප
නිනධාරය ලේේ පඉඛලීම පමත් පු දා පහුර පඇති පලේහෝ පේම්තින්  පරද ම පමත් පලේන ත් ප
ආයත් නන පලේසේනය පසාහා පු දා පහුර පිනටි පකාන පසීමාන  ද ප පගණ  පගනු පනුලේේ. 
 
12. සෑම පිසටම පනිනධාරයාලේේ පඉඛලීම පඅනුන පත්ම පකනත්‍රයාලේේ පලේසේනා පස්ථා ය පඅයත් පප්‍රලේේශයට ප
ආස   පලේසේනා පස්ථා යකට පමා්ම්රු පන ා පදීමට පහුකි පසෑම පඋත්සාහයක්ම පදරනු පඇත්. ප
නිනධාරයාලේේ පඉඛලීම පලේහෝ පලේන ත් පිසලේශේෂිත් පක්ණු ප ුත් රු පමිස පසාමා ය පනශලේය  පනයස ප
අවු්දු 58 ක් පඉක්මවූ පනිනධාරය  පදිස්ත්‍රික්කලේය  පපිටත්ට පමා් පලේ ොකළ පයුතු පවුනත්, පදිස්ත්‍රික්කය ප
ඇතුළත් පස්ථා  පමා් පකිරීරු පනනට පයටත් පන ලේ  ය. 
 
 
13. පස්ථා  පමා්ම්රු පඉඛලීලේරු පදී ප(ඇු ණුම පI රිපදි), පස්ථා  පමා් පතීරණය ට පඅදාළ පක්ණු පදුක්ම්ලේරු පදී ප
(ඇු ණුම IV පරිපදි) පහා පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක ා පඉදිිපරත් පකිරීලේරු පදී ප
(ඇු ණුම පV රිපදි) සනකා ප නනු පන  ලේ  පඒ පසාහා පසකස් පකර පහඳු නා පලේදනු පන   පආදර්ශ ප
ආකෘති පරත්‍රයට පඅනුනම පසකස් පකළ පඅයදුරුරත් පපිළි ාන පරමණි. ප 
 
14. ස්ථා  පමා් පකිරීරු පපිළි ා පඅදාන පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී ලේේ පහා පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුන් ලේේ ප ප
නගකීම 
 
 14.1 ප නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පනනට පඅනිනාර්යලේය  පයටත් පන  පනිනධාාරී  පසහ පස්ථා  පමා් ප
ඉඛලීරු පකර  පනද පනිනධාාරී  පපිළි ා පලේත්ොරතු් පඅදාළ ප“ඇු ණුම පII” පරිපදි පනිනුරදින ප
සරුපූර්ණ පකර පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පිසින  පලේමහි ප“අංක ප17” පහි පනගුලේේ පසාහ  ප
නියමිත් පදි ට පලේරර පඑම්ම පඅදාළ පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානි ලේේ/ පඅමාත්යාංශ ප
ලේඛකරුන් ලේේ පද ප පනගකීම පන ලේ  ය. 
 
14.2 ප ප්‍රියම ාර පලේදරාර්ත්ලේරු තු පනුන්ස්තුලේේ පසාහ  පරිපදි පඅදාළ පකානයට පනලා පලේසේනය පකළ ප
නිනධාරය ලේේ ප ාම පලේඛ  යක් ප(ිනයලු පලේත්ොරතු් පඅදාළ පආකෘතිලේය  පනිනුරදින ප
සරුපූර්ණ පකර) පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පිසින  පද නනු පන   පදි ට පලේරර පඑම්ම ප
අදාළ පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී ලේේ/ පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුන් ලේේ පනගකීම පන ලේ  ය. 
 
14.3 ිනයලුම පලේදරාර්ත්ලේරු තු පහා පඅමාත්යාංශනන පනසර ප06 කට පනුඩි පසහ පනසර ප12 පකට පනුඩි ප
ලේසේනා පකාන පසරුපූර්ණ පකර පඇති පනිනධාරය ලේේ පනාර්ත්ානක් පලේමහි පඅංක ප11 හි ප11.1 සහ ප
11.2 පඋර පනග ති පනන පදුක්ලේන  පරිපද පදිස්ත්‍රික්ක පඅනුන පසකස් පකර පඑම්මට ප
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී  පහා පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුන්  පඉත්ා පනගකීලේම  පයුතුන ප
කටයුතු පකළ පයුතු පලේේ. 
 
14.4 නියමිත් පලේසේනා පකානය පසරුපූර්ණ පකිරීම පලේහේතුලේන  පස්ථා  පමා් පකිරීමට පයටත් පන  ප
එලේහත් පස්ථා  පමා් පඅයදුරු පකර පලේ ොමුති පයරු පනිනධාරලේය  පිනටී ප රු, පඔහු/ පඇය පලේසේනා ප
අනශයත්ානය පමත් පරානා පගුීමට පකිිනයරු පලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානිලේය ට පඅනශය ප රු, ප
--- Page 10 ---
10 
 
නසර ප06 පට පනුඩි පලේසේනා පකානය පසහිත් පනිනධාරය ලේේ පනිර්ලේේශ පලේයොු  පකර  පඅනස්ථාලේේ ප
දී පඑනුනි පනිනධාරලේය  පරානා පගුීලේරු පඉඛලීම පද පස්ථා  පමා් පඅයදුරුරත් පලේයොු  පකර  ප
අනස්ථාලේේ පදී පඉදිිපරත් පකළ පයුතු පලේේ. 
 
14.5 සෑම ප
නිනධාරය  ප
පිළි ානම ප
නිනුරදි ප
හා ප
සරුපූර්ණ ප
ලේත්ොරතු් ප
සුරයීමට ප
ආයත් /ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී  පනග ප නා පගත් පයුතුය. පසානදය පලේහෝ පඅසරුපූර්ණ ප
ලේත්ොරතු් පඇති ප න පලේහළිදරේ පවුනලේහොත් පඅදාළ පආයත් /ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාී , පඑම ප
නුන්ස්තු පසකස් පකළ පඅය පහා පඑහි පනිනුරදි ප න පරරීක්ෂා පකර ප නා පත්හවු් පකර  පනද ප
නිනධාරය  පඒ පපිළි ාන පනගකීමට පයටත් පලේේ. 
 
14.6  පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පපිළි ා පඅනස  පතීරණ පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පනින පලේනේ පඅලිසලේේත්, ප
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පඅභියාක ා පසරු  ධා පඅනස  පතීරණ පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභා ප
නින පලේනේ පඅලිසලේේත්, පරළ පකරනු පන   පඅත්ර පඒ පඅනුන පස්ථා  පමා් පසාහා පයටත් පන  ප ප
නිනධාරය ලේේ පස්ථා  පමා් පඅදාළ පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුනරයා පිසින  පක්‍රියාත්මක පකළ ප
යුතු ය.  
 
  
14.7 ස්ථා  පමා් පනිලේයෝගයක් පනුබූ පිනයලුම පනිනධාරය  පනියමිත් පදි ලේේ පදී ප න පරාජ්‍කාිප ප
ස්ථා ය පලේනත් පනාර්ත්ා පකිරීමට ප ුඳී පිනටිති. පනිනධාරලේය  පනුල පභාර පගුීලේම  පරසු ප
“ඇු ණුම පVII” ම්  පඒ ප න පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පපිටරත්ක් පසහිත්න ප
අදාළ පලේසේනා පස්ථා යට පදු ිසය පයුතු ය. 
 
14.8 ප පස්ථා  පමා්ම්රු පනිලේයෝග පනු  පිනටි  පනිනධාරය  පඑම පමා්ම්ම පක්‍රියාත්මක පන  පදි ලේය  ප
රසු පඑම පආයත් ලේේ පලේසේනලේය  පු දා පලේ ොහුරීම පමා් පරටිරාටියට පරටහුනිය. රළාත් ප
රාජ්‍ය පලේසේනලේේ පත් තු් පසාහා පස්ථා  පමා් පනිලේයෝග පන   පමධායම පරජ්‍ය පයටලේත් පන  ප
ආයත් ය හි පත් තු්නන පලේසේනලේේ පනියුතු පශ්‍රී පනංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනලේේ ප
නිනධාරන් , පඅදාළ පස්ථා  පමා් පනිලේයෝග පරිපදි ප න පලේසේනා පස්ථා නන පලේසේනය පසාහා ප
අනිනාර්ලේය ම පනාර්ත්ා පකළ පයුතුය. පඑලේම ම, පරළාත් පරාජ්‍ය පලේසේනලේේ ප පත් තු්නන ප ප
ලේසේනලේේ ප පනියුතු ප ප පශ්‍රී පනංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනලේේ පනිනධාරන්  පත්මා පන   පස්ථා  ප
මා් පනිලේයෝග පඅනුන පස්ථා  පමා් පම් පයාමට පහුකින  පරිපදි පනර්ත්මා  පලේසේනා පස්ථා ලේය  ප
නිදහස්ම්මට පඅනශය පක්‍රියාමාර්ග පසනසා පගත් පයුතු ය.  
 
14.9 නාර්ෂික ප
ස්ථා මා් ප
කමිටුන ප
ම්  ප
අමාත්යාංශලේය /රළාත් ප
සභානය / ප
ලේදරාර්ත්ලේරු තුලේන  ප
පිටත්ට ප
ස්ථා  ප
මා්ම්රු ප
න ා ප
දී ප
ඇති ප
නිනධාරය  ප
අනුප්‍රාේතිකය  පරුමිලේණ  පලේත්ක් පරානා පලේ ොලේග , පනියමිත් පදි  ප න පලේසේනා පස්ථා ලේේ ප
රාජ්‍කාිප පභාර පගුීමට පහුකි පන  පලේසේ ප පු දා පහුරීමට පකටයුතු පකළ පයුතු පය (ඇු ණුම පVIII 
රිපදි). ප 
 
 ප14.10 ප නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පනිලේයෝගයක් පමත් පනියමිත් පරිපදි පස්ථා  පමා් පනිලේයෝග පන ා පඇති ප
නිනධාරය  ප න පලේසේනා පස්ථා ය පලේනත් පරාජ්‍කාිප ප පසාහා පනාර්ත්ා පලේ ොකර පිනටි  ප
--- Page 11 ---
11 
 
අනස්ථානක පදී පඑම පනිනධාරයා පස්ථා  පමා්න පන ා පඇති පලේදරාර්ත්ලේරු තුලේේ/ පආයත් ලේේ ප
ප්‍රධාානියා පිසින  පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභා පකාර්ය පරටිරාටික පරීති ප257 පV පනග තිය ප
අනුන පලේසේනය පහුර පයාලේරු පනිලේේද ය පනි ත් පකිරීමට පකටයුතු පකළ යුතු ය. 
 
14.11 ප එක් පඅමාත්යාංශයක/රළාත් පසභා/ලේදරාර්ත්ලේරු තු පනන පප්‍රධාාී  ප2026 පජ්‍ නාිප පමස ප01 ප
දි ට පලේහෝ පස්ථා  පමා්ම්රු ප නාත්මක පන  පදි  පිනට පමසක් පඇතුළත් පත්ම පආයත් ලේය  ප
ු දා පහිප  පනද/ලේ ොනද පසහ පලේසේනයට පනාර්ත්ා පකළ/ලේ ොකළ පනිනධාාරී  පපිළි ා පිසස්ත්ර ප
“ඇු ණුම පIX පහා පX ප” පඅනුන පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පදු ිසය පයුතු ය. 
 
15. ප ිසලේශේෂ පලේකො ලේේින පමත් පශ්‍රී පනංකා පගණකාධිකාරී පලේසේනයට ප ානාලේග  පඇති ප පනිනධාරය ලේේ ප
ස්ථා මා් පලේමම පරටිරාටිය පයටලේත් පසනකා ප ුයය පහුක්ලේක් ප පරත්ම්රු පයපිනන පඇතුළත් ප
ලේකො ලේේින පඅනුන පඅදාළ පකානය පඉ ත් පම්ලේම  පරසු පරමණි. ප ු ත් පලේසේනා පඅනශයත්ානය පලේහෝ ප
ලේන ත් පිසලේශේෂිත් පලේහේතු පමත් පඅදාළ පප්‍රලේේශ පඇතුළත් පස්ථා මා්ම්රු/අනුයුක්ත් පකිරීරු පිනදු පකිරීමට ප
 ාධාානක් පලේ ොමුත්. 
 
16.  පිසලේශේෂ ප පරාජ්‍කාිප පඅනශයත්ා පහා පහදිින පලේසේනා පඅනශයත්ා පමත් පස්ථා  පමා් පකිරීම 
රිපරාන මය පහා පලේසේනා පඅනශයත්ා පනන පදී පනිනධාරය ලේේ පඉඛලීමක් පලේ ොමුතින පහා පකුමුත්ත් ප
ිසමසීමකි  පලේත්ොරන පස්ථා  පමා් පකිරීමට පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරුට පහුකියාන පඇත්. 
 
17.  පශ්‍රී පනං.ග.ලේසේ. පනිනධාරය ලේේ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පක්‍රියානයය පිනදු පකිරීලේරු පකානසටහ  
 
ලේමම පස්ථා  පමා් පකිරීරු පරහත් පසාහ  පනගුලේේ පආකාරයට පඅදාළ පකාන පසීමාන  පතුළ පිනදු පකිරීමට ප
හුකි පසෑම පඋත්සාහයක්ම පගනු පඇත්. 
 
 
 
ස්ථා  පමා් පක්‍රියානයයට පඅදාන පකාන පසටහ  
 
කාර්යය 
දි ය 
01 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුන ප ාමිකන පපිහිටු පම්ම. 
2025 ජුනි පමස ප01 න  පදි ට පලේරර 
02 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පදු ම්රු පනි ත් පකිරීම. 
2025 පජුය පමස ප15 පන  පදි ට පලේරර 
03 
සරුපූර්ණ පකර  පනද පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පඅයදුරුරත්‍ර පඅදාළ ප
 නධාාිපයා පලේනත් පඉදිිපරත් පකිරීම. 
2025 පඅලේගෝස්තු ප පමස ප15 පන  පදි ට ප
ලේරර 
04 
අදාළ ප නධාාිපයා* පිසින  පඅයදුරුරත්‍ර පස්ථා  පමා් පකමිටුනට ප
භාර පදීම 
2025 පඅලේගෝස්තු පමස ප25 පන  පදි ට ප
ලේරර 
05 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පකමිටුලේේ පස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ා පඅදාළ ප
 නධාාිපයා* පලේනත් පයඛිත්න පභාර පදීම. 
2025 ප පසුේත්ුරු ර් පමස ප15 පන  පදි ට ප
ලේරර
--- Page 12 ---
12 
 
 
 
සටහ  
* පරාජ්‍ය පරිපරාන , රළාත් පසභා පසහ පරළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු 
 
 
 
18. ලේන ත් පක්ණු 
 
18.1 නාර්ෂික පස්ථා  පමා්ම්රු පරටිරාටියට පරිප ාහිර පඅනස්ථා  
ලේමම පස්ථා  පමා්ම්රු පරටිරාටියට පරිප ාහිරන පකර  පස්ථා  පමා් පඉඛලීරු පඅදාළ පලේර්ඛීය ප
අමාත්යාංශ පලේඛකරුලේේ ප/රළාත් පසභා පප්‍රධාා  පලේඛකරුලේේ පලේර්ේගයක පනිර්ලේේශ පසහිත්න පලේමම ප
අමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතුය. පඑලේසේ පඉදිිපරත් පකර  පනද පඉඛලීමට පලේහේතු ප
වූ පක්ණු පපිළි ාන පසෑහීමකට පරත් පන ලේ  ප රු පඑම පඉඛලීම පසනකා ප නා පසුදුසු පතීරණයක් ප
ගනු පඇත්. 
 
 
 18.2  එකම පඅමාත්යාංශයක් පතුළ පලේදරාර්ත්ලේරු තු පඅත්ර පමා් පකිරීම 
අමාත්යාංශලේේ පහා පඒ පයටලේත් ප පඇති පලේදරාර්ත්ලේරු තු පඅත්ර පI ලේශ්‍රේණිලේේ පනිනධාරන්  පහුර ප
අලේ  ත් පනිනධාරන්  පස්ථා ගත් පකිරීරු පිනදු පකිරීලේරු ප නත්න පඅදාළ පලේර්ඛීය පඅමාත්යාංශලේේ ප
06 
ලේයෝජිත් පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පපිළි ා පදු ම්රු පනි ත් පකිරීම ප
සහ පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ා පසමාලේනෝක  පකමිටුන ප
 ාමිකන පරත් පකිරීම 
 
2025 පසුේත්ුරු ර් පමස ප30 පන  පදි ට ප
ලේරර 
07 
ස්ථා  පමා් පම්රු පපිළි ා පසමාලේනෝක  පකමිටු පසාහා ප
අභියාක ා පභාර පගුීලේරු පඅනස  පදි ය 
2025 පඔක්ලේත්ෝ ර් පමස ප15 පන  පදි ට ප
ලේරර 
08 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් පලේයෝජ්‍ ා පසමාලේනෝක  පකමිටුන පිසින  ප
ලේයෝජිත් පනාර්ෂික පස්ථා  පමා් පසරු  ධාලේය  පන  පත්ම ප
යඛිත් පනිර්ලේේශ පඅදාළ ප නධාාිපයා* පලේනත් පයඛිත්න පභාර පදීම 
2025 ප පඔක්ලේත්ෝ ර් ප පමස ප31 පන  ප
දි ට පලේරර 
09 
අනසා  පස්ථා  පමා් පම්රු පනිලේයෝග පනි ත් පකිරීම 
2025 පලේ ොනුරු ර් පමස ප15 පන  ප ප ප
දි ට පලේරර 
10 
රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන පලේනත් පඅභියාක ා පඉදිිපරත් ප
කිරීම 
2025 පලේ ොනුරු ර් පමස ප30 පන  ප ප ප
දි ට පලේරර 
11 
නාර්ෂික පස්ථා  පමා් ප නාත්මක පකිරීම 
2026 පජ්‍ නාිප පමස ප01 පන  පදි  පලේහෝ ප
රාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාන ප
ිසින  පනිලේයෝග පකරනු පන   පදි ක ප
ිනට 
12 
ලේසේනා පස්ථා  පනනට පු දාහිප  පනද, පත්ම පලේසේනා පස්ථා යට ප
නාර්ත්ා පකර  පනද පනිනධාරන්  පපිළි ා පලේත්ොරතු් පලේමම ප
අමාත්යාංශය පලේනත් පලේයොු  පකිරීම 
2026 ප පජ්‍ නාිප පමස ප31 පන  පදි ට ප
ලේරර
--- Page 13 ---
13 
 
ලේඛකරුට පඇත්. පඑලේසේ පිනදු පකළ පිසටක පඒ ප න පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරුනරයා පලේනත් පද නා ප
එිසය පයුතු ය. ප 
 18.3  එකම පලේදරාර්ත්ලේරු තුනක් පතුළ පස්ථා  පමා් පකිරීම 
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාානියා පිසින  පස්ථා  පමා් පකිරීරු පපිළි ා පලේයෝජ්‍ ා පඅදාළ පලේර්ඛීය ප
අමාත්යාංශ පලේඛකරු පලේනත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතු පඅත්ර පඑම පඉඛලීම පඅනුන පස්ථා  පමා් පකිරීමක් ප
අදාළ පඅමාත්යාංශ පලේඛකරුනරයා පිසින  පිනදු පකළ පිසටක පඒ ප න පලේමම පඅමාත්යාංශලේේ පලේඛකරු ප
ලේනත් පද නා පඑිසය පයුතු පය. 
 
18.4 ප න ප ානාගුීරු පසමග පිනදුකර  පස්ථා  පමා් 
 න ප ානාගුීරුනන පදී පනිනධාරය  පලේසේනා පස්ථා  පගත් පකිරීලේරු පදී පදු ට පලේසේනලේේ පිනටි  ප
නිනධාාරී ට පනාර්ෂික පලේ ොන  පස්ථා  පමා් පන ාදීමට පඅනකාශ පඇත්. 
 
 
18.5 පඉඛලීරු පඅඩු පලේසේනා පස්ථා  පනන පනිනධාාරී ලේේ පස්ථා  පමා් 
 
දුෂ්කර පප්‍රලේේශය හි පලේසේනා පස්ථා ය  පසහ පස්ථා  පමා් පඉඛලීරු පඅඩු පලේසේනා පස්ථා ය නන ප
ලේසේනය පකර  පනිනධාරය ට පඔවු ලේේ පකුමුත්ත් පරිපදි පනර්ෂ ප06 පකට පනලා පනුඩි පකානයක් ප
ලේසේනය පකිරීම පපිළි ා පසළකා ප ුයය පහුක. 
 
 ප ප ප        
 ප ප ප පරාජ්‍ය පලේසේනා පලේකොමිෂ  පසභාලේේ පනියමය පරිපදි,        
 
එස්. පආලේනෝක ණ්ලාර 
ලේඛකරු 
රාජ්‍ය පරිපරාන , රළාත් ප පසභා පසහ ප 
රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය