
--- Page 1 ---
1 
 
 
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප  ප22/2025 
 
 
මලේේ පඅංකය ප  PA/PD/01/14/01. 
රාජ්‍ය පරිපරාන   පරාා්  පභාා පභ  ප 
රාා්  පරාන  පඅමාත්යාංශය 
නිද භ් පකතුරස්‍රය 
ලේකොාඹ ප07 
 
2025.08.18 
අමාත්යාංශ පලේඛකරුන්  
රාා්  පප්‍රධාා  පලේඛකරුන්  
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාීන / පදිභ්ත්‍රික් ල පලේඛකරුන්  
රාජ්‍ය පභංභ්ාා ප ා පනයනභ්ාාිතත් පම්ඩලන පප්‍රධාාීන  
 
“ක් ලලී  පශ්‍රී පනංකා ප Clean Sri Lanka)” පජ්‍ාතික පනැලභට  ට පභමගාමීන ප 
රාජ්‍ය පයයත්  පතුා භංවිධිත් පබන පරන් නා පගැීනම පභඳ ා ප“ලේභයිිප පභතිය” පක්‍රියා් මක පරීමම. 
 
රාජ්‍ය පයයත් යක් ල පතුා පසිටි  පනිනධාාම  ට පත්ම පරාජ්‍කාිප පකටයුතු පනිසි පරිපදි පනිද භ්න පඉටු පරීමමට පසුදුසු ප
ිතිපසිදු ප ා පලේභෞ ය පයරක් ලිත්  පඅ තු්දායක පලේ ොන  පනටිතටානක් ල පනිර්මාණය පකර පදීම පභෑම පයයත්  ප
ප්‍රධාානියුගලේේම පනගීමමරී. පඑනැනි පරිපභරයක් ල පලේභේනානාභී  පතුාද පකාර්යානය පිතළිබඳ පය ර්  ප ැඟීමක් ල ප
ඇතිකරනු පඇත්. පරාජ්‍ය පයයත්  පතුා පඇති පීමිතත් පඉලකල පප්‍රමාණය පප්‍රලේයජජ්‍ න්  ප ා පලනදාී  පලේනභ පලේයොදා ප
ගැීනම පභඳ ා්   පනිනධාාම  පභඳ ා පභාමකාමී ප ා පනිද භ් පනැල පරිපභරයක් ල පනිර්මාණය පකර පදීම පඅනශය ලේේ. පඒ ප
භඳ ා පඑක් ල පිතයනරක් ල පලේනභ පභෑම පරාජ්‍ය පයයත් යක් ල පතුාම පලේගොල පගැීම පඇති පඅ නශය පදෑ පඉන්  පරීමම පභඳ ා ප
“ලේභයිිප පභතිය” පක් ල පප්‍රකාශයට පර්  පකර පක්‍රියා් මක පරීමමට පරණරණය පකර ප පඇත්. ප පඒ පඅනුන ප2025 පභැප්ත්ැරුබර් ප
මභ ප01 පදි  පසිට ප04 පන  පදි  පදක් ලනා ප පලේමම පනැලභට   ප පක්‍රියා් මක පකා පයුතුය. 
 
02. 
අලේප්ක් ලිත් පප්‍රතිලන පාඟාකරගැීනම පභඳ ා පර ත් පභඳ   පලේකටිකාලී  ප ා පදිගුකාලී  පනැලභට   ප
ක්‍රියානට ප ැංවීමට පකටයුතු පරීමම්   පවිධිම්  පරසුවිරරරු පක්‍රියානයකයක් ල පරන් නාලේග  පයාමට පඅනශය පිතයනර ප
ගැීනම්  පඅලේප්ක් ලෂා පලේකලේර්. 
 
2.1 
ලනදාී ත්ාන පිතළිබඳ පරංකවිධා පභංකඛරයට පඅනුන ප“ලේභයිිප” පයනු පභංවිධිත් පබන පඑ රු  පඅනශය පදෑ ප ා ප
අ නශය පදෑ ප දු ාගැීනම ප ා පඅ නශය පලේ  පබැ ැර පරීමමයි. පඒ පඅනුන පභෑම පයයත්  පප්‍රධාානියුග පවිසි ම ප
භැප්ත්ැරුබර් පමභ පරාමු පභතිය ප“ලේභයිිප පභතිය” පලේනභ ප රුකර පඑම පභතිය පතුා පර ත් පරිපදි පක්‍රියා පකර  පලේනභ ප
උරලේදභ් පලේදනු පනැලේේ. 
 ප 
i. 
ලේමම පකාර්ය පභාර්ාක පකර පගැීනම පභඳ ා පසියලුම පනිනධාාම ලේේ පභ ලේයජගය පනබා පගැීනමට පිතයනර ප
ගත් පයුතුය. 
 
ii. 
එම පභතිය පපුරා පභෑම පදි කම පඋදය පන්ලේේ පරැය පලේදකක පරමණ පකානයක් ල පයයත් ලේේ පලේගොල ැගියක ප
ඇතුනත්  පිතටත් පභ  පලේගොල ැගියකනයක  පබාහිර පරිපභරය පම ාන පරන් නා පගැීනමට පකටයුතු පකා ප
යුතුය. 
 
iii. 
ත්ම පයයත්  පරිපශ්‍රය පලේම ම පයයත්  පඉදිිපරභ පඇති පමාර්ග පලේදරභ පද පසු දර පරිපභරයක් ල පනිර්මාණය ප
න  පයකාරයට පරන් නා පගැීනමට පඅනශය පකටයුතු පකා පයුතුය. 
 
iv. 
යයත්  පතුාට පප්‍රලේේශ පමාර්ග පලේ ොඳි  පරන් නා පගැීනමට පභ  පම ජ්‍  පර සුන පභඳ ා පනැඩි පදියුණු ප
රීමමට පකටයුතු පකා පයුතුය. පවිලේශේෂලේය ම පඅබාධිත් පප්‍රජ්‍ානට පඅනශය පර සුකරු පනිර්මාණය පරීමම ප
ලේකලේරහි පඅනධාා ය පලේයොමු පකා පයුතුය.
--- Page 2 ---
2 
 
v. 
රාජ්‍ය පයයත් නනට පඅය්  පරිපශ්‍ර පප්‍රශභ්ත්න පඋරලේයජජ්‍ ය පභඳ ා පඅනශය පිතයනර පගත් පයුතු පඅත්ර  ප
ඉලරුනන ප ැරී පභෑම පභ්ාා යකම පරිපභර පහිත්කාමී පන ග ණයක් ල පරන් නා පගැීනමට පඅනශය පකටයුතු ප
ඇරඹිය පයුතු පය. 
 
vi. 
රාජ්‍ය පයයත් ය පතුා පලේරොයකරණ  පාාවිත්ය පඅනම පරීමම ප ා පඒනා පනිසි පරිපදි පබැ ැර පරීමමට පඅනශය ප
ිතයනර පගත් පයුතු පය. 
 
vii. 
රාජ්‍ය පයයත්  පරිපශ්‍රය  පතුා පඅ ාරක් ලිත් ප ා පිතළිභකර පකා පයුතු පඅනදා රු පභහිත් පභ්ාා  පඇ්  රු ප
ඒනා පනිනැරදි පකර පගැීනමට පකටයුතු පකා පයුතු පය. 
 
viii. 
ඉ ත් පක්‍රියාකාරකරු ප“ක් ලලී  පශ්‍රී පනංකා ප Clean Sri Lanka)” භංකඛරය පඅනුන පක්‍රියා් මක පන  පබන ප
දැනුරුන්  පන  පරිපදි පලේමම පනැලභට   පභංවිධාා ය පවිය පයුතු අත්ර  ප ප“ක් ලලී  පශ්‍රී පනංකා ප Clean Sri 
Lanka)” පලේනජලේගජන ප Logo) පභහිත්න පභකභ් පකා පබැ රයක් ල පප්‍රදර්ශ ය පරීමලේම  පයයත් ලේේ ප
නිනධාාම   පලේභේනානාභී  පභ  පප්‍රජ්‍ාන පදැනුන්  පරීමම පකා ප ැක. 
 
ix. 
“ලේභයිිප පභතිය” පභාර්ාකන පඅනභ  පරීමලේම  පඅ තු්න පකාර්යානී ය පරිපභරය පභ්ාාී න ප ා ප
භංවිධිත්න පරන් නාලේග  පයාම පභඳ ා ප්‍රමලේේදයක් ල පලේගොල ගා පගැීනම ප ා පඒ පලේනනුලේන  පයයත්  ප
ප්‍රධාානියා පසුදුසු පනිනධාාිපලේයක් ල ට පනගීමම පරනරා පඅාය ත්ර පරාන  ප්‍රමලේේදයක් ල පරන් නාලේග  ප
යාමට පඅ ්ඩලන පක්‍රියා පකා පයුතුය. 
 
2.2 
මුදඛ පලේරගුනාසි ප ා පඅනිුග්  පක්‍රලේඛ  පඋරලේදභ් පරිපදි පයයත් නන පඅ නශය පදෑ පඉන්  පරීමම ප
කාර්යක් ලෂම ප ා පනියිතත් පකාන පරාමුනට පඅනුන පසිදුරීමම. ප 
“ලේභයිිප පභතිය” පතුා පඅ නශය පදෑ පබැ ැර පකර පඑම පද්‍රනය පඅර රණය පරීමමට්   පඅ ්ඩලන පලේමම පක්‍රියානයකය ප
රන් නාලේග  පයාම්  පභඳ ා පර ත් පමාර්ලේගජරලේ ශ පඅනුගම ය පරීමම පඅලේප්ක් ලෂා පලේකලේර්. ප 
අ) ප පරජ්‍ලේේ පකාර්යාන ප ා පරිපශ්‍රනන පඅවිධිම්  පලේනභ පභ්ාා ගත් පකර පඇති පාාවිත්යට පගත් පලේ ො ැරී පඉ ලේන ට්‍රි ප
ාා්ඩල පභරුබ ධාලේය  පක්‍රියා පරීමම. ප 
ඉ ලේන ට්‍රිනන පඇතුා් න පඇති ප මු්  පඅලු් නැඩියා පකර පාාවිත්ා පරීමමට පලේ ො ැරී  පඅලු් නැඩියා පරීමම ප
යර්ථික පනශලේය  පලනදාී  පලේ ොන  පභ  පකාර්යානයට පප්‍රලේයජජ්‍ යක් ල පලේ ොන  පඅයිත්ම පනිසි පරිපදි ප ුන ා ප
ලේග  පඅර රණ පමාර්ලේගජරලේ ශ ප ා පක්‍රලේඛ  පඅනුන පඑම පඅයිත්ම පඉන්  පලේ ොරීමම පනිභා පඒනා පඇත්ැරු ප
යයත්  පරිපශ්‍රනන පලේගොල පගැීම පඇති පබන පනිමක් ලෂණය පවී පඇත්. පඑම පත්් ් නය පනනක් ලනා පගැීනම පභඳ ා පර ත් ප
අර රණ පමාර්ලේගජරලේ ශ ප ා පක්‍රලේඛ  පිතළිබඳන පඅනධාා ය පලේයොමු පරීමම පදැඩින පඅනධාාරණය පලේකලේර්. 
i. භෑම පරජ්‍ලේේ පයයත් යක් ලම පනාර්ිකන පාා්ඩල පභමීක් ලෂණයක් ල පරැනැ් විය පයුතු පබනට පවිධිවිධාා  ප
ර නා පඇති පමුදඛ පලේරගුනාසි පඅංක ප756. 
 
ii. අර රණ පක්‍රියානයකය පඅනභ  පකා පයුතු පකාන පරාමුන පනිශ්චිත්න පදක් ලනා පඇති  ප2020.08.28 පදි ැති ප
රාජ්‍ය පමුදඛ පක්‍රලේඛ  ප01/2020 පමඟි  පභංලේශජධිත් පමුදඛ පලේරගුනාසි පඅංක ප756 ප 6). 
 
iii. රාවිච්චි පකන ප ැරී පනැඩිම ක් ල පාා්ඩල ප ා පඋරකරණ  පඑම පාා්ඩල ප ා පඋරකරණ පාාවිත්යට පගත් ප
 ැරී පලේන ්  පයයත් යකට පාාරදීම පභරුබ ධාන පවිධිවිධාා  පර නා පඇති  ප2020.08.28 පදි ැති ප
රාජ්‍ය පමුදඛ පක්‍රලේඛ  ප01/2020 පමඟි  පභංලේශජධිත් පමුදඛ පලේරගුනාසි පඅංක ප767 1) ප 
 
iv. රාවිච්චි පකා පලේ ො ැරී පාා්ඩල පභරුබ ධාලේය  පකටයුතු පරීමම පභඳ ා පවිධිවිධාා  පර නා පඇති පමුදඛ ප
ලේරගුනාසි පඅංක ප770. 
 
v. රාවිච්චි පකා පලේ ො ැරී පාා්ඩල පප්‍රසි ධා පලේන ලේ සි පමඟි  පලේ ජ පවිධිම්  පලේට ලර් පක්‍රියාරටිරාටිය ප
අනුගම ය පකර පඉන් රීමම පකා පයුතු පබනට පවිධිවිධාා  පර නා පඇති පමුදඛ පලේරගුනාසි පඅංක ප772. 
 
vi. රජ්‍ලේේ පකාර්යානනයක  පාාවිත්ා පකර පරාවිච්චියට පගත් පලේ ො ැරීන පඇති පවිදු්  ප ා පවිදු්  පඋරකරණ ප
එ රු පවිදු්  පඅරද්‍රනය පකා්ඩලයට පඇතුන්  පඅයිත්ම ප(E waste පඅයිත්ම) පඅර රණය පරීමම ප
භරුබ ධාලේය  පනබා පදී පඇති පමධායම පරිපභර පඅධිකාිපලේේ පමඟලේර වීරු.
--- Page 3 ---
3 
 
ය) පඉ ලේන ට්‍රි පඅයිත්ම පලේනභ පඇතුන් න පලේ ොමැති  පනා   පඅළු් නැඩියාලේේ පදී පලේ ජ පලේගොල ැගියක ප
අළු් නැඩියාලේේ පදී ලේ ජ පලේන ්  පයකාරයකට පලේ ජ පඉන්  පලේකලේර  පඅබයක පද්‍රනය පභරුබ ධාලේය  පක්‍රියා ප
රීමම. 
රජ්‍ලේේ පකාර්යාන පඅලු් නැඩියාන  පසිදුරීමලේරුදී පඉන් කර  පඅබයක පද්‍රනය  පරජ්‍ලේේ පනා   පඅළු් නැඩියා පරීමලේරුදී ප
ගනනා පඉන්  පකර  පනද පඅබයක පද්‍රනය පභ  පලේන ්  පයකාරයකට පඉන්  පලේකලේර  පඅබයක පද්‍රනය පයයත්  ප
රිපශ්‍රනනනන පඅවිධිම්  පලේනභ පලේගොල පගභා පතිබීම පලේ ේතුලේන  පකාර්යාන පනටිතටාන පඅනනභ්භ  පවීම්   පඑම ප
ාා්ඩල පත්නදුරට්  පදිරාර්  පවීම පනිභා පරජ්‍යට පනබාගත් ප ැරීන පතිබූ පනියම පයදායම ප පඅහිිත පවීම්   පවිවිධා පලේභෞ ය ප
භ  පරාිපභිපක පගැටලු පමතුවීම්  පනිමක් ලෂණය පවී පඇත්. පලේමම පත්් ් නය පනාක් ලනා පගැීනම පභඳ ා පදැ ටම්  ප
ක්‍රියා් මක පමාර්ලේගජරලේ ශ ප ා පක්‍රලේඛ  පඋරලේදභ් පඅනුගම ය පරීමම පදැඩින පඅනධාාරණය පලේකලේර්.  
 
ඇ) ප පාාවිත්යට පගත් පලේ ො ැරී පලේමජටර් පනා   පභරුබ ධාලේය  පක්‍රියා පරීමම. 
රජ්‍ලේේ පයයත්  තුා පාාවිත්ලේය  පරසු පඅබන වු පරාවිච්චි පකා පලේ ො ැරී පනා   පරාජ්‍ය පයයත්  පරිපශ්‍රය හි ප
ත්ැ  පත්ැ නන පගාඛකර පඅේනට පනැභ්භට පනිරානරණය පවීමට පඉල ැමම පනිභා පදිරාර්  පලේනිත  පරනති  පබන ප
නිමක් ලෂණය පලේේ. පලේමම පත්් ් නය පකාලී න පනිසි පරිපදි පඅනලේබජධා පකරගනිිත  පක්‍රියා පලේ ොරීමම පනිභා පරජ්‍යට ප
නබාගැීනමට ප ැරීන පතිබූ පනියම පයදායම පඅහිිතවීම්   පවිවිධා පලේභෞ ය ප ා පරාිපභිපක පගැටළුනනට පමුහුණ පදීමට ප
සිදුවී පඇත්. පලේමම පත්් ් නය පනනක් ලනා පගැීනම පභඳ ා පර ත් පදක් ලනා පඇති පමාර්ලේගජරලේ ශ ප ා පක්‍රලේඛ  පඋරලේදභ් ප
අනුගම ය පරීමම පදැඩින පඅනධාාරණය පලේකලේර්. 
i. 2020.08.28 පදි ැති පරාජ්‍ය පමුදඛ පක්‍රලේඛ  ප1/2020 පමඟි  පභංලේශජධිත් පමුදඛ පලේරගුනාසි පඅංක ප
770 4). 
 
ii. 2020.10.02 පදි ැති පඅංක ප5/2020 පදර  පන් කරු පකාම ාකරණ පක්‍රලේඛ ය. 
 
iii. 2024.12.18 පදි ැති පඅංක ප05/2024 පදර  පන් කරු පකාම ාකරණ පක්‍රලේඛ ය. 
 
ඈ) පාාවිත්යට පලේ ොග  ා පරැරැණි පයකිතලේගොනු පභරුබ ධාලේය  පක්‍රියා පරීමම. 
රනති  පවිධිවිධාා  පඅනුන පඅර රණය පකා ප ැරී ප මු්  පඅර රණය පලේ ොකා පයකිතලේගොනු පභ  පරනති  ප
විධිවිධාා  පඅනුන පලේඛ  ාගාර පලේනත් පයැවිය පයුතු ප මු්  පඑලේභේ පලේ ොකා පයකිතලේගොනු පකාර්යාන පතුා පත්ැ  ප
ත්ැ නන පලේගොල පගභා පරැනරණම පනිමක් ලෂණය පවී පඇත්. පලේමම පත්් ් නය පනනක් ලනා පගැීනම පභඳ ා පර ත් පදක් ලනා පඇති ප
මාර්ලේගජරලේ ශ ප ා පක්‍රලේඛ  පඋරලේදභ් පඅනුගම ය පරීමම පදැඩින පඅනධාාරණය පලේකලේර්. 
i. යයත්  පභංග්‍ර ලේේ පXXVIII නැනි පරිපච්ලේේදලේේ 9.2 නග තිය ප ා පඊට පඅදාාන පනිුග්  පකර පඇති ප
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ . 
 
ii. රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප6/2019 පමඟි  පයයත්  පභංග්‍ර ලේේ පXXVIII නැනි පරිපච්ලේේදය පභඳ ා ප
එක් ලකර පඇති ප9.2.1 පනග තිය. 
 
iii. 2016 පඅංක ප12 පදර  පලේත්ොරතු් පදැ ගැීනලේරු පඅයිතිනාසිකරු පිතළිබඳ පර ලේ්  පභඳ   පවිධිවිධාා . 
 
iv. අඛනභ් පලේ ජ පදූෂණ පලේකජද ා පවිමර්ශ  පලේකොිතෂ  පභාා පලේඛකරු පලේේ පඅංක පBC/PRV/15/2024 ප
 ා ප2024.10.21 පදි  පනිුග්  පකර පඇති පශ්‍රී පනංකාලේේ පසියලුම පරාජ්‍ය පයයත් නන පලේඛ   පභහිත් ප
යකිතලේගොනු පභංරක් ලෂණය පරීමම පභ  පඒනා පවිධිම්  පලේනභ පබැ ැර පරීමම පභඳ ා පමාර්ලේගජරලේ ශ ප
2024.
--- Page 4 ---
4 
 
2.3 රසු පවිරරරු පක්‍රියානයකය. ප 
රජ්‍ලේේ පනිනධාාම ට පත්ම පරාජ්‍කාිප පකාර්යක් ලෂමන ප ා පලනදාී න පඉටු පරීමමට ප ැරීන  පරිපදි පභාමකාමී පනිද භ් ප
ලේභෞ ය පයරක් ලිත් පනැල පරිපභරයක් ල පභකභ් පකර පගැීනම පභඳ ා පභෑම පයයත්  පප්‍රධාානිලේයුග පවිසි ම පර ත් පරිපදි ප
රසු පවිරරරු පනැල පිතළිලේනනක් ල පක්‍රියා් මක පකායුතුය. 
i. 
“ලේභයිිප” පභතියට පඅදාන පක්‍රියාකාරකරුද පඇතුන් න පඉ ති  පලේර නා පදී පඇති පක් ලලේෂේත්‍ර පයනරණය ප
න  පරිපදි පයයත් ය පතුා පරන්  ා පත්් ් නය පඅනලේබජධා පකර පගැීනම පභඳ ා පඅාය ත්ර පවිගණ  ප
අංශය ප ර ා පනිමක් ලෂණ ප ා පනිර්ලේ ශ පඇතුන්  පනාර්ත්ානක් ල පකැඳනා පගැීනම. 
 
ii. 
අාය ත්ර පවිගණ  පඅංශයක් ල පක්‍රියා් මක පලේ ොන  පප්‍රාලේ ීය පකාර්යාන පවිසි  පරන්  ා පත්් ් නය ප
නාර්ත්ා පකර පගැීනම පභඳ ා පවිලේශේෂ පභමීක් ලෂණ පම්ඩලනයක් ල පර් කර රන්  ා පත්් ් නය ප ා ප
කාර්යය  පකාලී න පඉටුවීම පභරුබ ධා පනිමක් ලෂණ ප ා පනිර්ලේ ශ පඇතුා්  පනාර්ත්ානක් ල පකැඳනා ප
ගැීනම. 
 
iii. නාර්ත්ාලේේ පනිර්ලේ ශ පභ  පලේයජජ්‍ ා පභෑම පයයත්  පප්‍රධාානිලේයක් ල පවිසි ම පලේරෞ ගයකකන පරමක් ලෂා ප
කර පබනා පත්් ් නය  පනිනැරදි පරීමම පභඳ ා පඉ ති  පලේර නා පදී පඇති පමාර්ලේගජරලේ ශනනට ප
අනුගත්න පඉදිිප පක්‍රියාමාර්ග පයරරුා පරීමම. 
 
iv.  ුන ාග  ා පනද පත්් ් නය  පනිනැරදි පරීමම පභඳ ා පගනු පනබ  පක්‍රියාමාර්ගනන පප්‍රගතිය පඇතුන්  ප ප
නාර්ත්ානක් ල පඅාය ත්ර පවිගණ  පඅංශය ප ර ා පයයත්  පප්‍රධාානියා පලේනත් පනබා පගැීනම්   ප
කාර්තුනකට පනරක් ල පරන් නනු පනබ  පභෑම පවිගණ  ප ා පකාම ාකරණ පකිතටු පරැභ්වීමකදීම පඑහි ප
ප්‍රගතිය පභාකච්ඡා පකර පඅනශය පඉදිිප පක්‍රියාමාර්ග පභඳ ා පඋරලේදභ් පනබා පදීම. 
 
v. 
අාය ත්ර පවිගණ  පඅංශ පක්‍රියා් මක පලේ ොන  පප්‍රාලේ ීය පකාර්යානනන පප්‍රධාාීන  පවිසි  පඅදාන ප
ත්් ් නය  පනිනැරදි පකර පගැීනම පභඳ ා පග  ා පනද පක්‍රියා පමාර්ගනන පප්‍රගතිය පමාභ ප0කකට පනරක් ල ප
භාකච්ඡා පකර පනාර්ත්ා පරන් නාලේග  පයාම. ප 
 
 ප ප ප ප ප ප 
 
 ප ප ප ප පඑභ්.යලේනජකබ්ඩලාර 
 ප ප ප ප ප පලේඛකරු 
 
 
 
 
 
 ප ප ප පරාජ්‍ය පරිපරාන   පරාා්  පභාා පභ  පරාා්  පරාන  පඅමාත්යාංශය 
 
 
 
 
 
 
 
 
දුරකා  
- ප011-2662ක40 
 
 
 
 
 
 
 
ෆැක් ලභ්  
- ප011-2692158 
 
 
 
 
 
 
 
විදු්  පත්ැරෑන - පade-i@pubad.gov.lk 
 
ිතටර්  ප  
01. 
ජ්‍ ාධිරති පලේඛකරු 
 
 
 
02. 
අග්‍රාමාත්ය පලේඛකරු
--- Page 5 [OCR] ---
