
--- Page 1 ---
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප  ප26/2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
මලේේ පඅංකය ප: EST-7/06/UNI/X 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පසහ 
රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය ප 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
නිදහස් පකතුරස්‍රය 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ලේකොළඹ ප07. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2025.10.24 
අමාත්යාංශ පලේඛකම්වරුන් 
රළාත් පප්‍රධාා  පලේඛකම්වරුන් 
ලේදරාර්ත්ලේම්න්තු පප්‍රධාානීන් 
 
මූලික පවිමර්ශ  පසඳහා පලේෙවීම් 
 
ඉහත් පකරුණ පසම්බන්ධාලේයන් පනිකුත් පකර  පනද ප2014.05.30 පදි ැති පරාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප14/2014 ප
ලේකලේරහි පඔබලේේ පඅවධාා ය පලේයොමු පකරවමි. පඑහි පසඳහන් පලේෙවීම් ප ප2025.10.01 පදි  පසිට පරහත් පසඳහන් පරිපදි ප
සංලේශෝධා ය පකරනු පනැලේේ. 
 
02. ප ප ප ප පආයත්  පසංග්‍රහලේ  පII වැනි පකාණ්ඩලේ  පXLVIII වැනි පරිපච්ලේේදලේ  ප13 පවැනි පවෙන්තිලේ  පවිධිවිධාා  ප ප
අනුව පමූලික ප පවිමර්ශ යක් ප පසඳහා ප පරත් ප පකරනු ප පනබ  ප පනිනධාරයකුට ප පරහත් පසඳහන් ප පරිපදි ප පදීම ා ප පලේෙවිය ප
හැකිය. 
 
 
 
 
 
 
 
 
03. ප ප ප පමූලික පවිමර්ශ  පනිනධාරයකු පවිසින් පලේමහි පඇමුණුම ප01 පහි පදැක්ලේව  පආකෘතියට පඅනුව පජ්‍’ නයක් ප
 ඩත්තු පකළයුතු පඅත්ර, පඑම පජ්‍’ නය පඅවසන් පවාර්ත්ාව පසමඟ පඅදාළ පබනධාරයා පලේවත් පඉදිිපරත් පකළ පයුතුය. ප
ඉහත් ප02 පලේේදලේයහි පසඳහන් පදීම ා පනබාෙැනීමට පලේමම පජ්‍’ නය පසම්පූර්ණ පකර පඉදිිපරත් පකිරීම පඅනිවාර්ය පලේේ. ප
කිසියම් පමූලික පවිමර්ශ යක් පසඳහා පඑක් පනිනධාරයකු පලේවනුවට පකමිටුවක් පරත්කර  පනද්ලේද් ප ම්, පකමිටුලේේ ප
එක් පඑක් පසාමාජිකයා පලේවන් පලේවන් පවශලේයන් පලේමම පජ්‍’ නය ප ඩත්තු පකළ පයුතුය. පඑලේසේම, පකමිටුලේේ ප
සාමාජිකයින්ට පලේවන් පලේවන් පවශලේයන් පඉහත් ප02 පලේේදලේ  පසඳහන් පදීම ා පනබාෙැනීමට පද පහිමිකම පඇත්. 
 
04. ප ප ප ප ප පඉහත් පදීම ාවනට පඅමත්රව පමූලික පවිමර්ශ  පනිනධාරයකුට ප පඔහු පරජ්‍ලේ  පලේසේවලේ  පදර  පත් තුර පරද ම් ප
කරලේෙ  පආයත්  පසංග්‍රහලේ  පවිධිවිධාා යන්ට පඅනුූලනව පෙමන් පවියදම් පහා පසංයුක්ත් පදීම ා පනබාෙැනීමට ප
හිමිකම් පඇත්. 
 
05. ප ප ප ප ප පවිශ්‍රාමික පනිනධාාිපලේයකු පමූලික පවිමර්ශ  පනිනධාාිපලේයකු පලේනස පලේයොදවන්ලේන් ප ම්, පඑම පනිනධාරයාහට පද ප
ලේමම පක්‍රලේඛ  පලේ  පවිධිවිධාා  පඅනුව පලේෙවීම් පකළ පහැකි පඅත්ර, පරාජ්‍ය පලේසේවලේයන් පවිශ්‍රාම පනබ  පවිට පඔහු පදැ  ප
ත් තුර පරද ම් පකරලේෙ  පආයත්  පසංග්‍රහලේ  පවිධිවිධාා යන්ට පඅනුූලනව පෙමන් පවියදම් පහා පසංයුක්ත් පදීම ා ප
නබාෙැනීමට පහිමිකම් පඇත්. 
 
 
 
 
 
ඉටු පකර  පකාර්යය 
දීම ාව ප(රු.) 
ද්වීතීය/ත්ෘතීය ප
මට්ටලේම් පනිනධාරයකු 
විධාායක/ලේජ්‍යෂ්ඨ්ව පවිධාායක ප
මට්ටලේම් පනිනධාරයකු 
මූලික පවිමර්ශ  පවාර්ත්ාව ප
ඉදිිපරත් පකිරීම 
3,000/- 
4,000/- 
ලේකෝද ා පරත්‍ර පලේකටුම්රත් ප
පිළිලේයන පකර පඉදිිපරත් පකිරීම 
1,000/- 
1,000/-
--- Page 2 ---
06. ප ප ප ප පඉහත් ප02 පලේේදලේයහි පදීම ා පනබාෙැනීමට ප ම්, පමූලික පවිමර්ශ ය පසඳහා පනියම පකර පඇති පකානසීමාව ප
තුළ පඑකී පරිපක්ෂ්ඨණය පඅවසන් පකර පතිබිය පයුතු පඅත්ර, පවිධිමත් පවි ය පරිපක්ෂ්ඨණයක් පරැවැත්වීමට පනිර්ලේද්ශ ප
කරන්ලේන් ප ම්, පලේකෝද ා පරත්‍ර පලේකටුම්රත් පනිම පකර පභාරදීම පද පඑම පකාන පසීමාව පතුළම පසිු  පකර පතිබිය පයුතුය. ප
මූලික පවිමර්ශ  පසඳහා පදි  පනියම පකිරීලේම් පදී පසිද්ධිය පපිළිබඳව පම ා පඅවලේබෝධායකින් පයුතුව පසාධාාරණ පකානයක් ප
මූලික පවිමර්ශ  පනිනධාරයා පලේවත් පනබා පදීමට පඅදාළ පබනධාරයන් පකටයුතු පකළ පයුතුය. 
 
07. 
මූලික පවිමර්ශ  පනිනධාරයා පලේහෝ පකමිටුව පලේහෝ පනිසි පකාන පකළම ාකරණයකින් පයුතුව පමූලික ප
විමර්ශ යට පදී පඇති පකානය පතුළ පඑය පකඩි මින් පනිම පකළ පයුතුය. පකිසියම් පලේහේතුවක් පනිසා පමූලික පවිමර්ශ යක් ප
නබාු න් පකානයට පවඩා පප්‍රමාද පූයලේ  ප ම්, පඑවැනි පමූලික පවිමර්ශ  පසඳහා පරහත් පරිපදි පදීම ා පනබාදිය පහැකි පලේේ. 
 
 
නියමිත් පදි ට පවඩා පප්‍රමාද පූය පකානය 
 
02 පලේේදලේ  පසඳහන් පදීම ාලේවන් ප
ලේෙවිය පයුතු පප්‍රතිශත්ය 
මාසයක් පලේහෝ පඊට පඅඩු 
75% 
මාසකයට පවැඩි පමාස ප02 පක් පලේහෝ පඊට පඅඩු 
60% 
මාස ප02 පකට පවැඩි පමාස ප03 පක් පලේහෝ පඊට පඅඩු 
50% 
 
08. 
මාස ප03 පකට පවඩා පකඛ පරසු පවී පබාර පලේද  පමූලික පවිමර්ශ  පවාර්ත්ා පසඳහා ප දීම ා ප ලේෙවනු ප ලේ ොනැලේේ. 
 
09. 
මූලික පවිමර්ශ  පනිනධාරයකු පලේහෝ පකමිටුවක් පලේහෝ ලේවත් පඉහත් ප02 පලේේදයට පඅදාළ පලේෙවීම් පකිරීමට ප
ලේරර පඉදිිපරත් පකර පඇති පමූලික පවිමර්ශ  පවාර්ත්ාලේේ පගුණාත්මකභාවය පපිළිබඳව පද, පඅදාළ පබනධාරයන් පවිසින් ප
අවධාා ය පලේයොමු පකළ පයුතු පබව පඅවධාාරණය පකරමි. 
 
10. 
නිත්ය පරාජ්‍කාරී පවශලේයන් පවිමර්ශ  පකටයුතු පරවරා පඇති පනිනධාරයන්ට පඔවුන්ලේේ පනිත්ය පරාජ්‍කාිප ප
යටත්ට පෙැලේ   පවිමර්ශ යන් පසඳහා පඉහත් ප02 පලේේදලේ  පසඳහන් පදීම ා පහිමි පලේ ොලේේ. 
 
11. 
2025 පවසලේර් පදී පලේම් පසඳහා පඅතිලේර්ක පප්‍රතිරාද  පඉඛලීම් පලේ ොකළ පයුතුය. 
 
12. 
ලේමම පක්‍රලේඛ ය පමහා පභාණ්ඩාොරලේ  පඑකඟත්ාව පඇතිව පනිකුත් පකර  පනදී. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ප ප ප ප ප ප ප           ප ප 
           ු රකථ  
  ප011-2697233 
           ෆැක්ස් 
  ප011-2692158 ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප 
                       විදුත් පලිපි ය    ade-vii@pubad.gov.lk 
 
 
 
 
 
 
 
එස්. පආලේනෝකබණ්ඩාර 
ලේඛකම් 
රාජ්‍ය පරිපරාන , රළාත් පසභා පසහ පරළාත් රාන  ප
අමාත්යාංශය
--- Page 3 ---
ඇමුණුම ප01 
 
 
මූලික පවිමර්ශ  පනිනධාරලේයකු පවිසින් පරවත්වා පෙත් පයුතු පජ්‍’ නය 
 
 
මූලික පවිමර්ශ ය පසිු  පකර  පනිනධාරයාලේේ ප ම 
 - 
 
මූලික පවිමර්ශ  පනිනධාරයාලේේ පනිත්ය පත් තුර 
 - 
 
ලේසේවයකට පඅයත් පවන්ලේන් ප ම් පලේසේවය 
 - 
 
වැටුප් පරිපමාණය පසහ පදැ ට පනබ  පවැටුර 
 - 
 
සම්බන්ධා පකරෙත් පහැකි පු රකථ  පඅංක 
 
 
ජ්‍ංෙම 
 - 
 
කාර්යානය 
 -  
 
නිවස 
 - 
 
මූලික පවිමර්ශ ය පසඳහා පරත් පකිරීලේම් පලේයොමුව  
 
 - 
 
සිද්ධියට පඅදාළ පආයත් ය 
 
 
 - 
 
ප්‍රධාා  පකාර්යානලේ  පලේ ොවන්ලේන් ප ම් ප 
අදාළ පසිද්ධිය පසිු  පූය පඋර පකාර්යානය 
 
 
 - 
 
දි ය 
ආරම්භක 
ලේේනාව 
අවසන් පකර  පනද 
ලේේනාව 
ඉටු පකර  පනද පකාර්යය 
(භාණ්ඩ ප/ පමුදඛ පරරීක්ෂ්ඨා 
කිරීම, පලේඛ   පරරීක්ෂ්ඨා 
කිරීම, පසාක්ෂි පසටහන් පකර 
ෙැනීම) 
මුදඛ/භාණ්ඩ/ලේඛ   
භාරව ප පසිටි පඅයලේේ පඅත්ස  
ලේහෝ පසාක්ෂි පනබා පු න් 
අයලේේ පඅත්ස  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ඉහත් පලේේනාවන්හි පදී පඉහත් පසඳහන් පකාර්යයන්වන පනිරත් පූය පබව පප්‍රකාශ පකර පසිටිමි. 
 
 
 
......................... 
 
 
  
......................................................... 
දි ය ප ප 
 
 
  
මූලික පවිමර්ශ  පනිනධාරයාලේේ පඅත්ස