
--- Page 1 ---
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ  ප  ප29/2025 
මලේේ පඅංකය   EST-1/CIRL/03/0001 
රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පසහ ප 
රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
නිදහස් පකතුරස්‍රය ප 
ලේකොළඹ ප07. 
 
2025.11.26 
 
අමාත්යාංශ පලේඛකරුන්  
රළාත් පප්‍රධාා  පලේඛකරුන්  
ලේදරාර්ත්ලේරු තු පප්‍රධාාීන  
සංස්ථා පහා පනයනස්ථාිතත් පම්ඩලන පප්‍රධාාීන  ප 
 
 
විෂ පමත්ද්‍රනය පුලිනුපුටාා පදමීමම පසහහා පන  ප“රාම පඑකා පජ්‍ාතික පලේමලේහයුම” පනමලසාහ ා ප
සමගාීමන පඒ පසහහා පන  පසාමූහිකය  ප(Collectives)/ කන ප(Circles) ආයත්නික පමට්ාමි  ප
ිතහිටුවීම 
 
“මති  පලේත්ොර පරාක් ප- පසතුටි  පිතිප පලේහාක්” ප පනිර්මාණය පකිරීම පදමක්ම පකරගනිමි  පලේමරා පතුළ පක්‍රියාත්මක ප
විෂ පමත්ද්‍රනය පජ්‍ානාරම පුලිනුපුටාා පදමීමලේරු පඅරුලින  පක්‍රියාත්මක පකිරීමා පනියමිත් ප“රාම පඑකා පජ්‍ාතික ප
ලේමලේහයුම” පනමලසාහ  පසරුබ ධාලේය  පනබා පදී පඇති පඅමර ප/25/1937/801/026 පඅංක පදර  ප2025.10.13 ප
දි මති පඅමාත්ය පම්ඩලන පීරරණය පසහ පඑය පක්‍රියානා ප ංනමි  පජ්‍ාතික, පදිස්‍රික් පහා පප්‍රාලේේශීය පමට්ාලේරු ප
නමලසාහ  පසංවිධාා යා පඅනශය පමාර්ලේග රලේේශ ප පසහහ  පකරමි  පජ්‍ ාිපරති පලේඛකරු පවිින  පනිුතත් පකර ප
ඇති පඅංක පPS/ADA/Circular/13/2025 හා 2025.11.14 පදි මති පක්‍රලේඛ ය පහා පබමලේහ . 
 
02. 
ශ්‍රී පනාංය ය පසමාජ්‍ය පලේනනා පගත් පබරරත්න පනයස යක් පලේනස පවිෂ පමත්ද්‍රනය පලේබදාහමරීම පසහ පභාවිත්ය ප
ලේරු පන  පවිා පහඳු ාලේග  පඇත්. පලේමය පශ්‍රී පනාංය ය පසමාජ්‍ය පුලණ ණ පලේද  පඅභය ත්ර පගමාුවනක් පලේනස පමතුිතටි  ප
ලේරුප  පද පඑහි පමූනය  පලේේශ පසීමාලේන  පිතාත් පරානඛ පලේත්ක් පවිහිද පරනති  පසංය ර්ණ පජ්‍ානයක් පලේනස පහඳු ා ප
ගත් පහමකිය. පලේමම පවිෂ පමත්ද්‍රනය පජ්‍ානය පබිහ පදමීමමා ප රු පරළුලන පරා පතුළ පමත්ද්‍රනය ප පසමරයුමා පසහ ප පඉඛුවමා 
ඇති පඅනකාශය  පඉනත් පකළ පයුතුය. පලේමය පලේේශරාන  ප ායකත්නය, පරාජ්‍ය පලේස නය පසහ පිනවිඛ පසමාජ්‍ය පලේනත් ප
රමනරී පඇති පඅත්හළ පලේ ොහමකි පනගය මක් පන  පබමවි  පඒ පසහහා පලේමම පඅංශ ප‍රිත්නයම පඑකා පඑක්න පකායුතු පකළ ප
යුතු පය. ප 
 
03. 
රජ්‍ලේේ පනිනධාරය  පසහහා ප පඅදාළ පන  පආයත්  පසංග්‍රහලේේ පII නමනි පකා්ඩලලේේ පXLVII නමනි ප
රිපච්ලේේදලේේ ප2 නග තිය පප්‍රකාරන පයරු පනිනධාරයුත පරාජ්‍කාිපලේයහි පනිරත්න පිනටිය පදී පලේහ  පරාජ්‍කාිපලේය  ප
වියුක්ත්න පිනටිය පදී පලේහ  පත්මා පලේස නය පකර  පකාර්යාන පරිපශ්‍රය පතුළ පලේහ  පලේන ත් පරාජ්‍ය පආයත්  පරිපශ්‍රයක් පතුළ ප
ලේහ  පවිෂ පමත්ද්‍රනය පභාවිත්ා පකර පිනටීම, පළඟ පත්බා පගමීනම පද පබරරත්ළ පවිෂමාකාරයකි. 
 
04. 
රජ්‍ලේේ පනිනධාරය  පවිෂ පමත්ද්‍රනය පභාවිත්ලේය  පනමළය  පිනටිය පද පඑමඟි  පසමස්ත් පවිෂ පමත්ද්‍රනය පවනුරර ප
මමලරමනමත්වීම පසහහා පදක්නුපලේේ පසුළු පදායකත්නයකි. පඑබමවි  පරජ්‍ලේේ පනිනධාරය  පවිෂ පමත්ද්‍රනය 
ලේබදාහමරීලේම  පසහ පභාවිත්ලේය  පනමළය  පිනටීම පලේම ම පහමකි පසෑම පආකාරයකි ම පබාහිර පසමාජ්‍ය පද පවිෂ ප
මත්ද්‍රනය පලේබදාහමරීලේම  පසහ පභාවිත්ලේය  පනමළමක්වීමා පඔවු  පවිින  පක්‍රියා පකළ පයුතු පය. පඒ පසහහා ප
ආයත් ගත්න පසාමූහික පනමලිතළිලේනනක් පසකසා පගත් පයුතුන පරනීර.
--- Page 2 ---
05. 
 පසෑම පඅමාත්යාංශයකම, පසෑම පලේදරාර්ත්ලේරු තුනකම, පසෑම පආයත් යකම පලේම ම පසෑම පසංස්ථානකම ප
සහ පනයනස්ථාිතත් පම්ඩලනයකම පඑක් පඑක් පඅංශය පආනරණය පන  පරිපදි පසාමූහික/ පකන පිතහිටුනා පගත් පයුතු පය. ප
ලේමම පසාමූහිකනන/ කනනන පසාමාජිකය  පලේනස පමා්ඩලිනක පනිනධාරය  පලේම ම පමා්ඩලිනක පලේ ොන  ප
නිනධාරය  පද පසාධාාරණ පසංයුතියකා පඅුපන පරත්කර පගත් පයුතු පය. පවරිපම පසාමූහික/ පකන පසමාජික පසං යාන ප
10ක් පවිය පයුතු පඅත්ර පිතහිටුවිය පයුතු පසාමූහික/ පකන පසං යාන පඅදාළ පආයත්  පප්‍රධාානියා පවිින  පීරරණය පකළ පයුතු ප
ලේේ. පසාමූහිකලේේ/කනලේේ පසාමාජිකලේයුත පන  පමා්ඩලිනක පනිනධාරයුත පවිින  පසාමූහිකය/කනලේේ පකායුතු ප
සංවිධාා ය පකිරීලේරු පනගය ම පගත් පයුතු පලේේ. 
 
06. 
 පඉහත් ප05 පරිපදි පිතහිටුනා පගත් පසාමූහිකනන/ පකනනන පකාර්යය පභාරය පරහත් පරිපදි පලේේ. 
 
6.1. ප පසමාජ්‍ය පතුළ පනයප්තත්න පඇති පවිෂ පමත්ද්‍රනය පලේබදාහමරීම පසහ පභාවිත්ය නමනමක්වීම පිතළිබහන ප
සාමූහික ප/ පකන පසාමාජිකය  පත්ම පත්ම  පදමුපරුනත් පවී, පසාමූහිකයක්/ පකනයක් පලේනස පඒ ප
ිතළිබහන පඑක්න පසාකච්ඡා පකිරීම පහා පසාමාජිකත්නය පදමුපරුනත් පකිරීම. 
 
6.2. ප ත්ම පකාර්යාන පරිපශ්‍රය/ක්ලේෂ ත්‍රය පතුළ පවිෂ පමත්ද්‍රනය පලේබදාහමරීම පලේහ  පභාවිත්ය පලේහ  පසහහා පන  ප 
 ප ප ප ප ප ප ප  මඹු්ත්ා පරනති ලේ  ප රු පඒ පිතළිබහ පක්ණු පසාමූහිකය/ පකනය පතුළ පසාකච්ඡා පකිරීම/ ප
අධායය ය පකිරීම. 
 
6.3 ත්ම පකාර්යාන පරිපශ්‍රය/ක්ලේෂ ත්‍රය පමත්ද්‍රනය පභාවිත්ලේය  පනිදහස් පස්ථා යක් පලේනස පරනත්නාලේග  ප
යාම පසහහා පවූ පක්‍රියාකාරකරුනන නිනධාරය  පලේයදවීම. 
 
6.4 ජ්‍ාතික/ පදිස්‍රික්/ පප්‍රාලේේශීය පලේමලේහයුරු පසභා පවිින  පසමනසුරු පකර  පනමලසාහ  පසහහා ප
දායකත්නය පනබාදීම. 
 
 
07. 
ඒ පඅුපන පඉහත් පමාර්ලේග රලේේශ පඅුපන පආයත්නික පමට්ාමි  පිතහිටුනා පගුප පනබ  පසාමූහික/ පකන ප
ක්‍රියාත්මක පකිරීම පමන්  ප“රාම පඑකා පජ්‍ාතික පලේමලේහයුම” පසාර්ථකන පක්‍රියානා ප මංවීමා පසහ පඒ පඅුපන ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප
ශ්‍රී පනංකාන පතුළි  පවිෂ පමත්ද්‍රනය පභාවිත්ය පුලිනුපුටාා පදමීමමා පඅනශය පසහලේය ගය පසහ පසක්‍රීය පදායකත්නය පඔබ ප
ලේනති  පඅලේප්තක්ෂා පලේකලේර්. ප 
 
 
 
 
 පඑස්. පආලේන කබ්ඩලාර 
 ප පලේඛකරු 
රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පසහ පරළාත් පරාන  
 ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප පඅමාත්යාංශය 
 
ුරරකථ  ප ප ප ප ප ප ප ප ප   ප0112662340 
ෆමක්ස් ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප    ප0112692158 
විදුත් පිනිත ය ප   පade-i@pubad.gov.lk