
--- Page 1 ---
රාජ්‍ය පරිපරාන  පක්‍රලේඛ ප: ප34/2025 
මලේ පඅංකය : EST-1/MISCL/06/0032(II) 
රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පසහ ප 
රළාත් පරාන  පඅමාත්යාංශය 
නිදහස් පකතුරස්‍රය ප 
ලකොළඹ ප07. 
 
2025.12.30 
 
අමාත්යාංශ පලේකරුන්  
රළාත් පප්‍රධාා  පලේකරුන්  
ලදරාර්ත්ලරු තු පප්‍රධාාීන  
සංස්ථා පහා පනයනස්ථාිතත් පම්ඩන පප්‍රධාාීන  ප 
 
 
2026 නසර ප- පරාජ්‍කාිප පකටයුතු පඇරඹීම 
 
2026 ප න පනසර පඇරඹුමට පලරර ප2025 නසලර් පඅගභාගලේ පශ්‍රී පනංකාන පමුහුණ පදු  ප“දිට්නා” පසුළි පකුණාටු ප
ත්ත්ත්නය පලහේතුලන  පඋද්ගත් පවූ පවිස්තීරණ පආරදා පලහේතුලකොටලග  පරලටහි පඇති පවූ පනයස කාී පත්ත්ත්නය ප
තුළ පදී පරජ්‍ලේ පලසේනා පඅඛ්ඩන පරනත්නාලග  පයාමටත් පරලට් පසාමා ය පජ්‍  පීවවිත්ය පයථා පත්ත්ත්නයට පරත් ප
කිීම පසඳහාත් පරජ්‍ලේ පනිනධාරය  පදැක්වූ ප පකැරවීරු පසහගත් පක්‍රියාකාිප පලසේනය පාත්ා පප්‍රශංසීනය පබන පසඳහ  ප
කරමි. 
 
02. 
එම පනයස කාිප පත්ත්ත්නය පලහේතුලන  පරාජ්‍ය පනිනධාරය  පලනස පඅර පමුහුණ පලද  පප්‍රධාා  පඅියලය ග ප
ලදකකි. පඑක් පරලසකි  පඅඩාන පවූ පජ්‍  පීවවිත්ය පසහ පලභෞතික පසරුරත් ප ැනත් පයථානත් පකිීම පසඳහා පකටයුතු ප
කළයුතු පන  පඅත්රම, පඅල ක් පරලස  පඑම පයථානත් පකිීරු පසඳහා පලයොදන  පමුනයමය පප්‍රතිරාද  පසහ පමා න ප
සරුරත් පම ා පකළමණාකර යකි  පයුක්ත්න පාත්ා පඵනදායීන පලයොදා පගනිමි  පරට ප ැනත් පලගොඩ ැගීලරු ප
කාර්යය පසඳහා ප පකැරවිය පයුතුන පඇත්. 
 
03. 
එම පඅියලය ගනනට පමුහුණ පලදමි  පාදිිපයට පගම  පකර  පලමම පකාන පරිපච්ලේදය පතුළ පමහජ්‍  පලසේනා ප
සැරයීලරු පකාර්යක්ෂමත්ාන පත්හවු් පකරනු පනබ  පසුිතළිර   පරජ්‍ලේ පලසේනයක් පඋලදසා පරාජ්‍ය පනිනධාරය  ප
නශලය  පඅර පසැමවිටම පඇරකැර පවී පකටයුතු පකිීම පප්‍රමුඛ පකාර්යයක් පලසේ පසැළකිය පයුතු පඅත්ර පඒ පසඳහා පඅනැසි ප
අියලප්‍රේරණය පසහ පකැරවීම ප2026 පනසර පආරරුභලේදීම පසියලු පරාජ්‍ය පනිනධාරය  පතුළ පලර රණය පකිීම පඅතිශය ප
නැදගත් ප පක්ණක් පන  පබන පඅනධාාරණය පකරමි. 
 
04. 
 ප ප 2026 පනසලර් පරාජ්‍කාිප පඇරලඹ  පරළමු පදි ය පන  පජ්‍ නාිප පමස ප01 පන  පබ්‍රහස්රති දා පදි  පසියලු පම ප
රාජ්‍ය පනිනධාරය ලේ පසහභාගීත්නලය  පසිය පලසේනා පස්ථා නන පරාජ්‍කාිප පකටයුතු පආරරුභ පකිීලරු පනින ප
උත්සන පරැනැත්විය පයුතු පය. පමහජ්‍ ත්ානට පකාර්යක්ෂම පහා පඵනදායී පරාජ්‍ය පලසේනානක් පනබා පදීම පසඳහා පසමස්ත් ප
රාජ්‍ය පලසේනය පම පඒ පසඳහා පතිර පඅදිටනි  පකැරවිය පයුතු පබැවි  පඑදි  පරහත් පදැක්ලන  පනැඩසටහ  පජ්‍ාතික, ප
රළාත්, පදිස්ත්‍රික්ක පහා පප්‍රාලද්ය ය පමට්ටරු පනිලය ජ්‍ ය පකර  පසියලු පම පරාජ්‍ය පආයත්  පහා පකාර්යානනන ප
රැනැත්වීමට පක්‍රියා පකළ පයුතු පය. පඒ පසඳහා පරහත් පදැක්ලන  පනැඩිතළිලනන පලයොදා පගත් පයුතු පලේ. ප
--- Page 2 ---
I. 
ජ්‍ාතික පධාජ්‍ය පඑසවීම පහා පජ්‍ාතික පගීය පගාය ා පකිීම. 
 
II. 
ත්‍රිවිධා පහමුදා පසාමාකයකන  පඇතුළු පලද්ශය පලනනුලන  පදිවි පකැර පකළ පසියලු පම පලද ා පසැමීම ප
සඳහා පවි ාඩි පලදකක ප(02) පනිශ්ශබ්දත්ානක් පආරක්ෂා පකිීම. 
 
III. සියලු පම පකාර්යය පම්ඩන පසමාකයකය  පත්ම පත්ම ට පරහසු පභාෂානකි  පත්ම පලසේනා පස්ථා නන ප
සිට පලරු පසමඟ පඑනා පඇති පරාජ්‍ය පලසේනා පප්‍රතිඥාන/ පදිවු්ම පහඬ ප ගා ප පකියවීම. 
 
IV. නත්ම  පඅියලය ග පජ්‍ය පගැීනම පසඳහා පහඳු නා පදී පඇති පරාජ්‍ය පප්‍රතිරත්ති පහා පනැඩිතළිලනන ප
ිතළිබඳන පහා පඑකී පඅරමුණ පසාක්ෂාත් පකර පගැීනම පසඳහා පරාජ්‍ය පනිනධාරයාලේ පදායකත්නය ප
ිතළිබඳන පඔවු  පඅියලප්‍රේරණය පකරමි  පලක ද පලද්ශ යක් පරැනැත්වීම. 
 
05. ප 
ලමම පනැඩසටහ  පසාර්ථකන පක්‍රියාත්මක පකිීම පසඳහා පලිකතකත්නය පලග  පකටයුතු පකර  පලනස ප ප ප ප ප ප ප
කා්ණිකන පද නා පසි දමි. 
 
 
 
 
 පඑස්. පආලන කබ්ඩාර 
 ප පලේකරු 
රාජ්‍ය පරිපරාන , පරළාත් පසභා පසහ පරළාත් පරාන  
 ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප පඅමාත්යාංශය 
 
දුරකථ  ප ප ප ප ප ප ප ප ප : ප0112662340 
ෆැක්ස් ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප ප  : ප0112692158 
විදුත් පකතිත ය ප : පade-i@pubad.gov.lk  
 
 
ිතටරත් ප-: ප1. ප 
ග් පරළාත් පආ්ඩුකාරන්  
 
- පකා්ණික පදැ ගැීනම පසඳහා 
 
 ප ප ප2. ප 
ජ්‍ ාධිරති පලේකරු 
 
 
- පඅනශය පකටයුතු පසඳහා 
 
 ප ප ප3. ප 
අග්‍රාමාත්ය පලේකරු 
 
 ප ප ප ප 
- පඅනශය පකටයුතු පසඳහා 
 ප ප ප4. ප 
අමාත්ය පම්ඩනලේ පලේකරු 
 
- පඅනශය පකටයුතු පසඳහා 
  ප 5. 
විගණකාධිරති  
 
 
- පඅනශය පකටයුතු පසඳහා
--- Page 3 ---
රාජ්‍ය සේව යේ  ස්‍රතිඥාාය ස  සිවුරුම 
 
ේෙෙහව් සවිසිහය සයවේේ සරාජ්‍කාරි සඅරඹන සපළමුයැනි සිවනය සයන සඅෙ සිවන, 
ශ්‍රී සකාකා ස්‍රජ්‍ාාා්ත්‍රික සවමාජ්‍යා ජ සජ්‍නරජ්‍ය, සේයේේ  සමු ම සමහ ජ සජ්‍නාායේ  ස 
අධිෂ්ඨාන සේපරෙැරි කරග ජ සඅේේක්ෂා සයථාේථයක් සබයට සප ජ සකරන ස 
ේවෞභාගයම ජ සනය සයවරක සවමාර්භභය, සේමේව සවනිුහහ්ත සකරන සයගි. 
අිව්ත සඇරේඹන සඅභිනය සයවර 
එක් සධජ්‍යක සේවයණ සකෙ සරටක්, සෙැයක් සේකව ස 
අක්භපිාය සනැඟී සසිටි්තනට ස 
ිවරිය සකෙ සජ්‍නාායකේ  සඅභිමානය 
කියාපා්තනට සේම්තම 
“ේපොේහොව ජ සරටක් සකව්වන සජිවිායක්” තුළි්ත 
අභිේයෝග සහමුේේ සේනොවැේකමු සේ ජමාේේ ස 
හරය සඑතුළි්ත සවිෙහාපා්තනට ජ 
මඟ සේප්තයන සසුවාවිධිා සරාජ්‍ය සපාකනයක ස 
ේකොටව්කුයකු සයේේය්ත 
මම, 
මහජ්‍න සමුෙලි්ත සයැුහේ සකබන සරජ්‍ේ  සනිකධරේයකු සේකව 
රාජ්‍ය ස්‍රතිඥප ජතිඥ සහා සඅරමුු  ස්‍රියා ජමක සකිමෙේම ල සකා 
මා සේයා සපැයේර්තනා සවූ සකාේයභාරය 
කාේයක්ෂමය, 
වඵකොයීය, 
තිඥර සඅිවටනි්ත සයුතුය, ස 
උපරිම සකැපවීේම්ත, 
අයාකභායේය්ත, 
මහජ්‍නාායට සපක්ෂපාතීය, 
වපුරා සඉුහ සකරන සබයට ස්‍රතිඥාා සේෙි/  ස සිවුරු්භ සේෙි/.